---
TOCTitle: 2491888
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2491888
ms:assetid: 2491888
ms:contentKeyID: 61227980
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/2491888(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2491888
================================================

Microsoft Malware Protection Engine の脆弱性により、特権が昇格される
--------------------------------------------------------------------

公開日: 2011年2月24日 | 最終更新日: 2011年3月9日

|                    |                                                                                                                                              |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**   | 更新プログラムの公開                                                                                                                         |
| **更新プログラム** | Microsoft Malware Protection Engine 用の更新                                                                                                 |
| **被害報告**       | なし                                                                                                                                         |
| **回避策**         | なし                                                                                                                                         |
| **対応方法**       | Microsoft Malware Protection Engine およびマルウェアの定義を常に最新に保つことを推奨します。詳細は、「推奨されるアクション」をご覧ください。 |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

### 概説

#### 概要

マイクロソフトは、Microsoft Malware Protection Engine 用の更新プログラムがマイクロソフトに報告されたセキュリティの脆弱性も解決することをお客様にお知らせするために、このセキュリティ アドバイザリを公開しました。この更新は、有効なログオン資格情報を持つ攻撃者が特別に細工したレジストリ キーを作成した後に、Microsoft Malware Protection Engine がシステムをスキャンした場合、特権が昇格する可能性があるという非公開で報告された脆弱性を解決します。攻撃者によりこの脆弱性が悪用された場合、ローカル システム アカウントと同じユーザー権限が取得される可能性があります。匿名ユーザーにより、この脆弱性が悪用されることはないと思われます。

Microsoft Malware Protection Engine は、マイクロソフトのさまざまなマルウェア対策製品の一部であるため、Microsoft Malware Protection Engine 用の更新プログラムは、影響を受ける製品向けに更新されたマルウェアの定義とともにインストールされます。企業のインストールの管理者は既存の社内プロセスに従い、定義およびエンジンの更新プログラムが更新プログラム管理ソフトウェアで承認され、それに応じてクライアントがその更新プログラムを適用することを確認してください。

通常、この更新プログラムの自動検出および展開のビルトイン メカニズムではこの更新プログラムが 48 時間以内に適用されるため、企業の管理者またはエンド ユーザーは、この更新プログラムをインストールするために措置を取る必要はありません。正確な時間枠は、ご使用中のソフトウェア、インターネット接続およびインフラストラクチャの構成により異なります。

### アドバイザリの詳細

#### 問題の参照情報

この問題の詳細については、以下の参照情報をご覧ください。

| 参照情報                                                                                    | 番号                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE リファレンス**                                                                        | [CVE-2011-0037](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0096) |
| **この脆弱性の影響を受ける Microsoft Malware Protection Engine の最新バージョン**           | バージョン 1.1.6502.0\*                                                      |
| **解決された脆弱性性が含まれている Microsoft Malware Protection Engine の最初のバージョン** | バージョン 1.1.6603.0\*\*                                                    |

\*このバージョンがこの脆弱性の影響を受ける Microsoft Malware Protection Engine の最新バージョンです。

\*\*Microsoft Malware Protection Engine のバージョンがこのバージョンと等しいまたはそれ以降の場合は、この脆弱性の影響を受けないため、それ以上の措置を取る必要はありません。ソフトウェアが現在使用しているエンジンのバージョン番号を確認する方法に関する詳細情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 2510781](http://support.microsoft.com/kb/2510781) の「更新プログラムが正しくインストールされたかどうか確認する方法」をご覧ください。

#### 影響を受けるソフトウェアおよび深刻度

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクルの Web サイト](http://support.microsoft.com/gp/lifecycle)をご覧ください。

Microsoft Malware Protection Engine はマイクロソフトのさまざまなマルウェア対策製品の一部です。影響を受けるマイクロソフトのマルウェア対策製品のどれがインストールされているかにより、この更新プログラムの深刻度が異なる場合があります。次の深刻度の評価は脆弱性による影響が最大であった場合を前提としています。

**影響を受けるソフトウェア**

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響 </caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >マルウェア対策ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Malware Protection Engine の脆弱性 - <a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0096">CVE-2011-0037</a></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Live OneCare</td>
<td style="border:1px solid black;">重要<br />
特権の昇格</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Security Essentials</td>
<td style="border:1px solid black;">重要<br />
特権の昇格</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Defender</td>
<td style="border:1px solid black;">重要<br />
特権の昇格</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;">重要<br />
特権の昇格</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;">重要<br />
特権の昇格</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft 悪意のあるソフトウェアの削除ツール [1]</td>
<td style="border:1px solid black;">重要<br />
特権の昇格</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<sup>[1]</sup> 2011 年 2 月またはそれ以前のバージョンの Microsoft 悪意のあるソフトウェアの削除ツールのみが該当します。

**影響を受けないソフトウェア**

| マルウェア対策ソフトウェア                                                              |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Antigen for Exchange                                                          |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                                      |
| Forefront Security for Exchange Server                                                  |
| Forefront Protection 2010 for Exchange Server                                           |
| Forefront Threat Management Gateway 2010                                                |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                             |
| Forefront Security for Office Communications Server                                     |
| Microsoft Standalone System Sweeper (Microsoft Diagnostics and Recovery Toolset の一部) |

Exploitability Index (悪用可能性指標)
-------------------------------------

<span></span>
次の表に、このアドバイザリで解決した脆弱性のExploitability (悪用可能性) の評価を記載します。

**この表はどのように使用しますか?**
この表は、このアドバイザリの公開後 30 日以内に機能する悪用コードが公開される可能性について知るために使用します。適用の優先順位を決定するために、お客様の特定の構成に従って、下記の評価を検討してください。これらの評価の意味に関する詳細は、[Microsoft Exploitability Index (悪用可能性指標)](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/cc998259) をご覧ください。

| 脆弱性のタイトル                             | CVE の識別番号                                                               | Exploitability Index の評価                                                                       | 注意事項                         |
|----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| Microsoft Malware Protection Engine の脆弱性 | [CVE-2011-0037](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) | \[[1](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259.aspx)\] \[安定した悪用コードの可能性\] | これは、特権の昇格の脆弱性です。 |

このアドバイザリに関するよく寄せられる質問 (FAQ)
------------------------------------------------

<span></span>
**なぜこのアドバイザリは 2011 年 3 月 9 日に更新されたのですか?**
このアドバイザリを最初に公開した時には、更新版の Microsoft 悪意のあるソフトウェアの削除ツール (MSRT) は利用可能ではありませんでした。マイクロソフトは、この脆弱性を解決する更新版の MSRT を 2011 年 3 月 9 日 (水曜日) に公開しました。2011 年 3 月 9 日、またはそれ以降に公開したバージョンの MSRT はこのセキュリティ アドバイザリで説明している脆弱性による影響は受けません。

**このアドバイザリが最初に公開された時になぜ悪意のあるソフトウェアの削除ツール (MSRT) 用の更新プログラムが利用可能ではなかったのですか?**
自動更新により MSRT が最初に提供およびダウンロードされた時点では、この脆弱性は 2011 年 2 月またはそれ以前のバージョンの MSRT によってのみ悪用される可能性がありました。マイクロソフトは、2011 年 3 月 9 日 (水曜日) に、悪意のあるソフトウェアの削除ツールに存在するこの問題を解決するため、更新版を公開しました。 2011 年 3 月 9 日、またはそれ以降に公開したバージョンの MSRT はこのセキュリティ アドバイザリで説明している脆弱性による影響は受けません。

MSRT は自動更新を使用してダウンロードされた場合、実行されるのは 1 回のみです。攻撃者が影響を受けるバージョンの MSRT を手動で実行して、この脆弱性を悪用することはありません。

**マイクロソフトはこの脆弱性を解決するためにセキュリティ情報を公開しますか?**
いいえ。マイクロソフトは、この情報を提供するセキュリティ アドバイザリを公開し、お客様が Microsoft Malware Protection Engine 用の更新プログラムが、マイクロソフトに報告されたセキュリティの脆弱性も解決することを正しく理解するために役立てていただきます。

通常、企業の管理者またはエンド ユーザーは、この更新プログラムをインストールするために措置を取る必要はありません。

**なぜ、通常この更新プログラムをインストールするために何もする必要がないのですか？**
絶え間なく変化している脅威のランドスケープに対応するため、マイクロソフトはマルウェアの定義および Microsoft Malware Protection Engine を頻繁に更新します。新たな脅威および蔓延している脅威を効果的に防御するために、このような更新プログラムにより、適時に対策ソフトウェアを最新にする必要があります。

エンド ユーザーと同様に、企業の展開では、マイクロソフトのマルウェア対策ソフトウェアの既定の構成が、マルウェア定義とMalware Protection Engine を自動的に最新に保つために役立ちます。製品ドキュメントも、製品を自動更新に構成するように推奨しています。

最善策として、Microsoft Malware Protection Engines の更新プログラムおよびマルウェアの定義の自動適用などのソフトウェアの配布が、お客様の環境で予定通りに機能しているかどうかを定期的に確認することを推奨します。

**どのくらいの頻度で Microsoft Malware Protection Engine およびマルウェアの定義を更新しますか?**
マイクロソフトは通常、毎月 1 回または新しい脅威に対する保護の必要性に応じて、Malware Protection Engine 用の更新プログラムを公開します。マイクロソフトは一般的にマルウェアの定義を毎日 3 回更新し、必要であればその頻度を高くします。

使用しているマイクロソフトのマルウェア対策ソフトウェアやその構成方法により、ソフトウェアはインターネット接続時に毎日、または 1 日に何度もエンジンおよび定義の更新を検索する場合があります。お客様は、更新プログラムをいつでも手動で確認するように選択することもできます。

**この更新プログラムはどのようにインストールできますか?**
企業のインストールの管理者は既存の社内プロセスに従い、定義およびエンジンの更新プログラムが更新プログラム管理ソフトウェアで承認され、それに応じてクライアントがその更新プログラムを適用することを確認してください。

最新の定義のインストールに関する詳細は、[Microsoft Malware Protection Center](http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/adl.aspx) (英語情報) または製品ドキュメントをご覧ください。

この更新プログラムは自動更新または使用されているマルウェア対策ソフトウェアにより自動的にダウンロードおよびインストールされるため、エンド ユーザーについては、それ以上の操作は必要ありません。マルウェア対策ソフトウェアの構成方法に関する詳細は、製品ドキュメントを確認してください。

この更新プログラムを手動でインストールしたいエンド ユーザーは次の表をご覧ください。

**注:** Microsoft Update により利用可能な更新プログラムは「重要」と表示されることに注意してください。下の表の丸かっこ ( ) 内に記載している例のように、ご使用のソフトウェア名で適切な更新プログラムを探してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >更新のメカニズム</th>
<th style="border:1px solid black;" >その他の更新方法</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Security Essentials</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://update.microsoft.com/microsoftupdate">Microsoft Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971606">Microsoft Security Essentials の定義ファイルの最新版を手動でダウンロードする方法</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Defender</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ja-jp">Windows Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtowd.aspx">最新の Windows Defender の定義の更新をインストールする</a> (英語情報)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://update.microsoft.com/microsoftupdate">Microsoft Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">最新の Microsoft Forefront Security の定義の更新をインストールする</a> (英語情報)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://update.microsoft.com/microsoftupdate">Microsoft Update</a><br />
(例:「 Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010 の定義の更新」)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">最新の Microsoft Forefront Security の定義の更新をインストールする</a> (英語情報)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft 悪意のあるソフトウェアの削除ツール</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ja-jp">Windows Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/japan/security/malwareremove/default.mspx">悪意のあるソフトウェアの削除ツール</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**注:** この更新プログラムをマイクロソフトのマルウェア対策製品に適用する場合の詳細情報は、サポート技術情報 [2510781](http://support.microsoft.com/kb/2510781) をご覧ください。
  
**Microsoft Malware Protection Engine とは何ですか?**  
Microsoft Malware Protection Engine、mpengine.dll はマイクロソフトのウイルス対策およびスパイウェア対策ソフトウェアにスキャン、検出、クリーニング機能を提供します。詳細情報は、このアドバイザリ後半の「Microsoft Malware Protection Engine の展開」のセクションをご覧ください。
  
**マイクロソフトのマルウェア対策技術に関する情報はどこで入手できますか?**  
詳細情報については、[Microsoft Malware Protection Center](http://www.microsoft.com/security/portal/) (英語情報) をご覧ください。
  
**なぜ ISA Server が「影響を受けるソフトウェア」または「影響を受けないソフトウェア」の一覧にないのですか？**  
Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server は Forefront Threat Management Gateway 2010 (TMG) の先行製品ですが、ISA Server に Microsoft Malware Protection Engine は含まれておらず、このアドバイザリに該当しないと考えています。Microsoft Malware Protection Engine を使用しているマルウェア スキャンは Forefront TMG で初めて導入されました。Forefront TMG の新機能に関する詳細は、[Forefront Threat Management Gateway 2010 のページ](http://www.microsoft.com/forefront/threat-management-gateway/en/us/whats-new.aspx) What's New (英語情報) をご覧ください。
  
「Microsoft Malware Protection Engine の脆弱性」のよく寄せられる質問 CVE-2011-0037  
----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?**  
これは、特権の昇格の脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、LocalSystem アカウントのセキュリティ コンテキストで任意のコードを実行する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。
  
**何が原因で起こりますか?**  
この脆弱性は、Microsoft Malware Protection Engine が、特別に細工された値に設定されているレジストリ キーを正しく処理しない場合に起こります。
  
**攻撃者は、この脆弱性を悪用して何を行う可能性がありますか?**  
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、LocalSystem アカウントのセキュリティ コンテキストで任意のコードを実行して、システムを完全に制御する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。
  
**LocalSystem アカウントとは何ですか?**  
LocalSystem アカウントは、サービス コントロール マネージャーが使用する定義済みのローカル アカウントです。このアカウントはローカル コンピューターで広範な特権を持ち、ネットワーク上のコンピューターのように動作します。そのトークンには NT AUTHORITY\\SYSTEM および BUILTIN\\Administrators SIDs が含まれ、これらのアカウントはほとんどのシステム オブジェクトへのアクセス許可を持っています。LocalSystem アカウントのコンテキストで実行されるサービスは、サービス コントロール マネージャーのセキュリティ コンテキストを継承します。ほとんどのサービスは、そのような高い特権レベルを必要としません。詳細情報は、MSDN の記事 [LocalSystem Account](http://msdn.microsoft.com/library/ms684190.aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
**攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?**  
この脆弱性では、特別に細工されたレジストリの場所を、影響を受けるバージョンの Microsoft Malware Protection Engine でスキャンする必要があります。この脆弱性が悪用されるには、まずシステムにログオンし、ユーザーのレジストリキーを特別に細工した値に設定することが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
影響を受けるマルウェア対策ソフトウェアがリアルタイム保護を有効にしている場合、Microsoft Malware Protection Engine が場所を自動的にスキャンし、脆弱性を悪用するように誘導され、攻撃者が影響を受けるシステムを完全に制御する可能性があります。リアルタイム スキャンが有効にされていない場合、攻撃者が脆弱性を悪用し、影響を受けるシステムを完全に制御するには、定期的なスキャンが実行されるまで待つ必要があります。攻撃者が、スキャンを手動で開始して、この脆弱性を悪用する可能性はありません。
  
さらに、この脆弱性の悪用は、影響を受けるバージョンの悪意のあるソフトウェアの削除ツール (MSRT) を使用してシステムがスキャンされた場合に起こる可能性があります。しかし、現行バージョンの MSRT をシステムで実行済みの場合、攻撃者は MSRT を使用してこの脆弱性を悪用できません。
  
**主に、どのコンピューターがこの脆弱性の危険にさらされますか?**  
主に、ワークステーションおよびターミナル サーバーが、この脆弱性による危険にさらされます。サーバーは、十分な管理者のアクセス許可を所有していないユーザーが、サーバーにログオンし、プログラムを実行する権限を得た場合にこの脆弱性による危険にさらされる可能性が高くなります。しかし、セキュリティ上の最善策として、これを許可しないことを強く推奨しています。
  
**この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?**  
この更新プログラムは、Microsoft Malware Protection Engine がレジストリから読み取られた値を処理する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。
  
**このセキュリティアドバイザリの公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?**  
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開により、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
**このセキュリティアドバイザリの公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?**  
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
問題を緩和する要素および推奨されるアクション  
--------------------------------------------
  
<span></span>
#### 問題を緩和する要素
  
「問題を緩和する要素」とは、設定、一般的な構成または最善策、既定の状態に応じて、脆弱性が悪用される深刻度が低くなる可能性がある要素のことです。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   この脆弱性が悪用されるには、有効なログオン資格情報を所有していることが攻撃者にとっての必要条件となります。匿名ユーザーにより、この脆弱性が悪用されることはないと思われます。  
-   攻撃者が 2011 年 2 月またはそれ以前のバージョンの悪意のあるソフトウェアの削除ツール (MSRT) によりこの脆弱性を悪用する可能性があるのは、そのバージョンの MSRT がシステムでまだ実行されていない場合のみです。このアドバイザリを最初に公開した時、2011 年 2 月のバージョンの MSRT は自動更新によって大多数のエンド ユーザーに既にダウンロードされ、実行されていたと考えられます。マイクロソフトは、2011 年 3 月 9 日 (水曜日) に、悪意のあるソフトウェアの削除ツールに存在するこの問題を解決するため、更新版を公開しました。2011 年 3 月 9 日、またはそれ以降に公開したバージョンの MSRT はこのセキュリティ アドバイザリで説明している脆弱性による影響は受けません。
  
#### 推奨されるアクション
  
通常、企業の管理者またはエンド ユーザーは、この更新プログラムをインストールするために措置を取る必要はありません。マイクロソフトは、お客様がマルウェアの定義を常に最新に保つことを推奨します。お客様は、最新バージョンの Microsoft Malware Protection Engine および定義の更新が、各マイクロソフトのマルウェア対策製品に能動的にダウンロードおよびインストールされていることを確認する必要があります。
  
マルウェア対策を展開する企業の管理者は、それぞれの更新管理ソフトウェアが、エンジンの更新プログラムおよび新しいマルウェアの定義を自動で承認および配布するように、正しく構成してください。企業の管理者は最新の Microsoft Malware Protection Engine および定義の更新が各環境で能動的にダウンロード、承認および展開されていることも確認してください。
  
エンド ユーザーについては、影響を受けるソフトウェアが、この更新プログラムの自動検出および適用のためのビルトイン メカニズムを提供します。これらのお客様には、この更新プログラムが 48 時間以内に適用され、利用可能になります。正確な時間枠は使用中のソフトウェア、インターネット接続およびインフラストラクチャの構成により異なります。お急ぎのエンド ユーザーは、マルウェア対策ソフトウェアを手動で更新できます。
  
Microsoft Malware Protection Engine およびマルウェアの定義を手動で更新する方法に関する詳細情報は、サポート技術情報 [2510781](http://support.microsoft.com/kb/2510781) または「このアドバイザリに関するよく寄せられる質問 (FAQ) 」のセクションをご覧ください。
  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力して下さった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)を表します。
  
-   Microsoft Malware Protection Engine の脆弱性 - [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) を報告してくださった [Argeniss](http://www.argeniss.com/) の Cesar Cerrudo 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。この様な保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェアの製造元の情報は、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) (英語情報) に記載されている各社のWeb サイトをご覧ください。
  
#### フィードバック
  
-   フィードバックをご提供いただく際は、[マイクロソフト サポート オンライン](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) のフォームへ入力をお願いします。
  
#### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://www.microsoft.com/japan/security/sicinfo.mspx) 利用可能なサポート オプションに関する詳細は [マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/) をご覧ください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)  
-   [Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
#### 免責条項
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。)結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   2011/02/24: このアドバイザリを公開しました。  
-   2011/03/09: このアドバイザリを更新し、「よく寄せられる質問」で更新版の MSRT についてお知らせしました。また、「影響を受けないソフトウェア」の一覧に Forefront Security for Exchange Server を追加しました。
  
*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
