---
TOCTitle: 2977292
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2977292
ms:assetid: 2977292
ms:contentKeyID: 63172259
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/2977292(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2977292
================================================

TLS の使用を可能にする Microsoft EAP 実装用の更新プログラム
-----------------------------------------------------------

公開日:2014 年 10 月 15 日

**バージョン:** 1.0

概説
----

### 概要

マイクロソフトは、システム レジストリの変更を通じてトランスポート層セキュリティ (TLS) 1.1 または 1.2 を使用できるようにする Microsoft 拡張認証プロトコル (EAP) 実装用の更新プログラムを、サポートされているエディションの Windows 7、Windows Server 2008 R2、Windows 8、Windows 8.1、Windows Server 2012、Windows RT 向けに公開したことをお知らせします。詳細については、[マイクロソフト サポート技術情報 2977292](https://support.microsoft.com/kb/2977292/ja) を参照してください。

**推奨する対応策:** 環境内に実装する前に、TLS 1.1 または 1.2 を有効にする新しい設定をテストすることを推奨します。詳細情報は、このセキュリティ****アドバイザリの「推奨するアクション」の欄を参照してください。

アドバイザリの詳細
------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### 問題に関する参照情報

この問題に関する詳細情報は、次の参照情報をご確認ください。

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>参照情報</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>ID</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>マイクロソフト サポート技術情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2977292/ja">2977292</a> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
影響を受けるソフトウェア  
------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。
  
**影響を受けるソフトウェア**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>オペレーティング システム</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for 32-bit Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for x64-based Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 for 32-bit Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 for x64-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 for 32-bit Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 for x64-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core インストール オプション</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1 (Server Core インストール)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (Server Core インストール)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (Server Core インストール)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
アドバイザリの「よく寄せられる質問」  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**このアドバイザリの目的は何ですか?**   
このアドバイザリの目的は、トランスポート層セキュリティ (TLS) 1.1 または 1.2 を有効にする Microsoft 拡張認証プロトコル (EAP) 実装向けの更新プログラムが利用可能になったことをお知らせすることです。
  
**EAP とは何ですか??**   
拡張認証プロトコル (EAP) は、Windows クライアントおよび Windows サーバー オペレーティング システムに含まれる認証フレームワークです。Windows の EAP には、ネットワーク ポリシー サーバー (NPS) と、ルーティングとリモート アクセス サービス (RRAS) のいずれかまたは両方を使用して、ダイヤルアップ、仮想プライベート ネットワーク (VPN)、802.1X ワイヤレス、および 802.1X ワイヤードなどのテクノロジを展開するときのネットワーク アクセス認証用の多数の認証プロトコルが含まれます。
  
**TLS とは何ですか?**   
トランスポート層セキュリティ (TLS) は、インターネットまたはイントラネットで安全な Web 通信を提供するために使われる標準プロトコルです。TLS を使用すると、クライアントはサーバーを認証することができます。また、オプションでサーバーがクライアントを認証することもできます。TLS は通信を暗号化することで、安全なチャネルも提供します。TLS は Secure Sockets Layer (SSL) プロトコルの最新バージョンです。
  
**攻撃者は、この脆弱性を悪用して何を行う可能性がありますか?**   
低いバージョンの TLS を使用していると、攻撃者が中間者攻撃を実行して、暗号化されたセッションからプレーンテキストを復号化する可能性があります。
  
**中間者攻撃とは何ですか?**   
中間者攻撃は、通信中の双方のユーザーが気付くことなく、攻撃者のコンピューターを経由するように双方のユーザー間の通信が経路変更された際に発生する攻撃です。通信中の双方のユーザーは、意図した受信者とのみ通信中であると思い、気付かないまま攻撃者とトラフィックの送受信を行います。
  
**この更新プログラムは何を修正しますか?**   
この更新プログラムは、レジストリ設定を介して、影響を受けるシステム上で使用できるプロトコルとして TLS 1.1 および 1.2 のサポートを有効にします。環境内に実装する前に、TLS 1.1 または 1.2 を有効にする新しい設定をテストすることを推奨します。 
  
推奨するアクション  
------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
-   **サポートされているリリースの Microsoft Windows への更新プログラムの適用**
  
    自動更新を有効にしている大多数のお客様は、更新プログラム 2977292 が自動的にダウンロードおよびインストールされるため、特別な措置を講じる必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で確認し、インストールする必要があります。自動更新の具体的な構成オプションの詳細については、[サポート技術情報 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。
  
    管理者およびエンタープライズ インストール、または更新プログラム 2977292 の手動インストールを希望するエンド ユーザーの場合は、更新プログラム管理ソフトウェアを使用するか、[Microsoft Update](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747) サービスを使用して更新プログラムを確認することによって、この更新プログラムを適用することを推奨します。この更新プログラムを手動で更新する方法については、[マイクロソフト サポート技術情報 2616676](https://support.microsoft.com/kb/2616676/ja) を参照してください。 
  
### 追加の推奨されるアクション
  
-   **コンピューターを守る**
  
    マイクロソフトは引き続き、「コンピューターを守る」のガイダンスに従い、ファイアウォールを有効にし、すべてのソフトウェアの更新を適用し、ウイルス対策ソフトウェアをインストールすることを推奨しています。詳細については、[Microsoft セーフティとセキュリティ センター](http://www.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)を参照してください。
  
-   **マイクロソフトのソフトウェアを最新の状態に保つ**
  
    マイクロソフトのソフトウェアをお使いのお客様は、最新のマイクロソフトのセキュリティ更新プログラムを適用してください。これは、お使いのコンピューターが可能な限り保護されることを手助けするものです。ご使用のソフトウェアが最新のものかどうか定かでない場合、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) で、利用可能な更新プログラムがあるかどうかに関してコンピューターをスキャンし、提供されている優先度の高い更新プログラムをインストールしてください。自動更新が有効で、マイクロソフト製品用の更新プログラムが提供されるよう設定されている場合は、新しい更新プログラムがご利用可能になった時点で自動的に提供されます。しかし、更新プログラムが正しくインストールされているかどうかをご確認いただく必要があります。 
  
謝辞  
----
  
<span id="sectionToggle4"></span>
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   このセキュリティ更新プログラムを提供するためにマイクロソフトに協力してくださった Lugatech の Nick Lowe 氏
  
関連情報  
--------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
### フィードバック
  
-   フィードバックをご提供いただく際は、マイクロソフト サポート オンラインの[マイクロソフトへのご意見・ご要望](https://support.microsoft.com/contactus/emailcontact.aspx?scid=sw;ja;1424&ws=technet&sd=tech)のフォームへ入力をお願いします。
  
### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)までご連絡ください。詳細については、[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/)を参照してください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。詳細については、[Microsoft サポート](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)を参照してください。  
-   [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) セキュリティ センターでは、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
### 更新履歴
  
-   V1.0 (2014/10/15):アドバイザリを公開しました。
  
*Page generated 2014-10-09 15:03Z-07:00.*
