---
TOCTitle: 842851
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 842851
ms:assetid: 842851
ms:contentKeyID: 61228024
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/842851(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 842851
===============================================

Windows Server 2003 Service Pack 1 の Exchange Server 2003 に提供されている SMTP ター ピット機能についての説明
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2005年5月11日

要訳

|                                |                                                                                                                                           |
|--------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**               | その他のセキュリティに関する情報                                                                                                          |
| **セキュリティ更新プログラム** | 対象外                                                                                                                                    |
| **被害報告**                   | 対象外                                                                                                                                    |
| **回避策**                     | 対象外                                                                                                                                    |
| **対応方法**                   | 必要に応じて、サポート技術情報 [842851](http://support.microsoft.com/kb/842851) で説明しているター ピット機能を検討し、構成してください。 |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

マイクロソフトはこのセキュリティ アドバイザリをリリースし、Windows Server 2003 Service Pack 1 に含まれるター ピット機能についてお知らせします。この機能は以前にマイクロソフト プロダクト サポート サービス (PSS) から更新プログラムとして利用可能でした。

マイクロソフトはすべてのお客様にこの機能の実装が必要と考えておりません。また、すべてのお客様がこの機能を実装する事を推奨していません。これは、簡易メール転送プロトコル (SMTP) の標準機能を悪用する特定の攻撃の効力を削減するためのオプションとして提供されています。既定で、ター ピット機能は無効となっています。ター ピット機能は SMTP プロトコルが使用されている場合、脅威に対抗する手助けとなるために利用可能なオプションの 1つです。

### 詳細

概要
----

**アドバイザリの目的:** ター ピット機能の目的を明確にする

**アドバイザリの状況:** サポート技術情報およびター ピット機能が利用可能

**推奨する対応策:** 必要に応じて、推奨するアクションを検討し、構成して下さい。

| 参照情報             | 番号                                             |
|----------------------|--------------------------------------------------|
| **サポート技術情報** | [842851](http://support.microsoft.com/kb/842851) |

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

|                                               |
|-----------------------------------------------|
| 関連するソフトウェア                          |
| Microsoft Windows Server 2003                 |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1  |
| Microsoft Exchange Server 2003                |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 |

よく寄せられる質問
------------------

**このアドバイザリの目的は何ですか?**  
このアドバイザリの目的は、ター ピット機能の適切な使用および制限を説明することです。すべてのお客様がこのター ピット機能を使用する必要があるとは限りません。ター ピット機能はセキュリティ上の脆弱性を修正するものではありませんが、一部のお客様にとって有益な追加機能です。

**このターピット機能は何を行いますか？**  
SMTP ター ピットとは、特定の SMTP 通信のパターンについて、サーバーの応答を人工的に遅延させる方法です。これらのパターンは、典型的なスパム トラフィックあるいは他の不要なメッセージの攻撃に関連する通信量が非常に高いものです。 この機能の目的は、不要なトラフィックについて通信プロセスを遅らせることです。ター ピットとは、Microsoft Windows 2003 だけでなく、そのほかの SMTP サーバーでも利用可能な機能です。これは多くの異なる方法で実装することができます。Windows 2003 SMTP ター ピット機能により、管理者はいくつかの SMTP プロトコル エラー コードが返される前に構成可能な遅延を挿入することができます。

**ターピット機能はどのような** **SMTP** **の脅威の対処の手助けができますか?**  
Windows 2003 ター ピット機能は有効でない多数の電子メール アドレスに送信されるスパムの伝送を遅らせ、サーバーが大量のスパム メールを不必要に処理することを防ぐことができます。多数のエラーを生成することにより、SMTP サーバーから情報を取得するそのほかの攻撃が存在します。たとえば、辞書または可能な電子メール アドレスの一覧を悪用する電子メール ハーベスト攻撃は、組織内でどの電子メールが有効であるか確認するために、故意にエラーまたは配信不能レポートを生成する可能性があります。ター ピット機能は攻撃者が攻撃を行うことを完全には防ぎませんが、攻撃が攻撃者にとっての意義が少なくなるよう、処理の率を低下させる意図があります。

**すべての** **SMTP** **サーバーはこの種類の脅威の影響を受けますか?**  
はい。この問題は SMTP プロトコルの制限に直接関連します。これらの制限は Microsoft Exchange Server などのすべてのメール サーバーまたはメッセージング システムに特定のものではありません。この問題は業界全体の問題です。マイクロソフトおよびマイクロソフトのパートナーは SMTP プロトコルを向上させるべく、それぞれの標準化団体と協力しています。

**マイクロソフトはなぜこのような攻撃を完全に阻止しないのですか?**  
これらの攻撃は SMTP プロトコルの一般的で有益な機能に依存しています。このような攻撃を完全に阻止するには、重要な SMTP 機能を無効にする必要があるでしょう。疑わしい通信を遅くすることにより、ター ピットはスパムおよびアドレス ハーベスト攻撃のコスト効率を削減します。

**これはマイクロソフトがセキュリティ更新プログラムをリリースする必要があるセキュリティ上の脆弱性ですか?**    
いいえ。ター ピット機能は一部のお客様が適用を選択する可能性のあるオプションの構成です。この機能はすべてのお客様にとって適切であるとは限りません。この機能およびこの機能の適切な構成方法に関する詳細情報は、サポート技術情報 [842851](http://support.microsoft.com/kb/842851) をご覧下さい。

**Exchange Server** **のどのバージョンがこのアドバイザリに関連しますか?**  
このアドバイザリは Exchange Server 2003 および Exchange Server 2003 Service Pack 1 の機能についてです。

推奨するアクション
------------------

**ターピット機能に関連するマイクロソフトサポート技術情報を検討して下さい。**

ター ピット機能に関する詳細は、マイクロソフト サポート技術情報 [842851](http://support.microsoft.com/kb/842851) で説明されています。

### その他の情報

**リソース:**

-   US マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ (842851)
    [http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/842851.mspx](http://technet.microsoft.com/security/advisory/842851)
-   テクニカル サポートならびに利用可能なサポート オプションに関する詳細は[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/)をご覧ください。
-   その他、製品に関するご質問は、[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)
-   [Microsoft TechNet Security センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

**免責:**

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

**更新履歴:**

-   2005/05/11:アドバイザリを公開しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*