---
TOCTitle: 'MS12-062'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS12-062 - 重要'
ms:assetid: 'ms12-062'
ms:contentKeyID: 61229439
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms12-062(v=Security.10)'
---

 

マイクロソフト セキュリティ情報 MS12-062 - 重要
===============================================

System Center Configuration Manager の脆弱性により、特権が昇格される (2741528)
------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2012年9月11日 | 最終更新日: 2012年11月13日

**バージョン:** 1.2

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された Microsoft System Center Configuration Manager に存在する 1 件の脆弱性を解決します。この脆弱性により、ユーザーが特別に細工された URL を使用して影響を受ける Web サイトを訪問した場合、特権が昇格される可能性があります。攻撃者は、該当の Web サイトにユーザーを強制的に訪問させることはできません。そのかわり、通常、ユーザーに攻撃者の Web サイトに接続させる電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせることにより、ユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させることが攻撃者にとっての必要条件となります。

このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft Systems Management Server 2003 および Microsoft System Center Configuration Manager 2007 のすべてのサポートされているエディションについて、深刻度を「重要」と評価しています。詳細については、このセクションのサブセクション「**影響を受けるソフトウェアと影響を受けないソフトウェア**」を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、System Center Configuration Manager が特別に細工された要求を処理する方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。この脆弱性に関する詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

**推奨する対応策:** マイクロソフトはお客様が、できるだけ早い機会にこの更新プログラムを適用することを推奨します。

**既知の問題:** [マイクロソフト サポート技術情報 2741528](http://support.microsoft.com/kb/2741528/ja) で、このセキュリティ更新プログラムをインストールする際に起こる可能性のある既知の問題に関して説明しています。また、これらの問題に対する推奨される解決策についても説明しています。なお、既知の問題および推奨される解決策がソフトウェアの特定のリリースにのみ該当する場合は、サポート技術情報に関連のリンクを掲載します。

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

**影響を受けるソフトウェア**

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >最も深刻な脆弱性の影響</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
<th style="border:1px solid black;" >置き換えられる更新プログラム</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=f3a3d8e1-d551-43b4-9d54-9536f30c074d">Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3</a>[1]<br />
(KB2733631)</td>
<td style="border:1px solid black;">特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=89890c0e-118b-49ea-9fd1-6d23c674f9e8">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 2</a>[1]<br />
(KB2721642)</td>
<td style="border:1px solid black;">特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
<sup>[1]</sup>この更新プログラムは、マイクロソフト ダウンロードセンターからのみ入手可能です。****
  
**影響を受けないソフトウェア**
  
| ソフトウェア                                       |  
|----------------------------------------------------|  
| Microsoft System Center 2012 Configuration Manager |
  
このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)  
--------------------------------------------------------------
  
 
**なぜ、このセキュリティ情報は、2012 年 11 月 14 日に更新されたのですか?** **  
**マイクロソフトは、ユーザーが 1 つ以上のローカライズ版をインストールした後で KB2721642 更新プログラムをインストールした場合に、更新プログラムによって元のローカライズ版のリソース ファイルが英語のリソース ファイルで上書きされる問題を解決するために、System Center Configuration Manager 2007 用の KB2721642 更新プログラムを再リリースする目的でこのセキュリティ情報を更新しました。
  
**元の KB2721642 更新プログラムが既に正常にインストールされています。2012 年 11 月 14 日に再リリースされた KB2721642 更新プログラム パッケージをさらに適用する必要がありますか?**  
元の EN (英語) 版の KB2721642 更新プログラムをインストールし、ローカライズ版の更新プログラムをインストールしていない場合は、その他の対策を行う必要はありません。その場合、再リリースされた更新プログラムのシナリオは当てはまりません。
  
1 つまたは複数のローカライズ版の KB2721642 更新プログラムをインストールした場合は、元のローカライズ版の更新プログラム パッケージに、ローカライズされた適切なリソース ファイルの代わりに英語のリソース ファイルが誤って含まれているので、1 つまたは複数の最新のローカライズされた適切な更新プログラムを再インストールする必要があります。
  
KB2721642 更新プログラムをまだインストールしていない場合は、1 つまたは複数の適切な最新のパッケージをインストールする必要があります。
  
**ファイル情報の詳細はどこにありますか?**  
ファイル情報の詳細の場所については、「セキュリティ更新プログラムの展開」の参照表を参照してください。
  
**セキュリティ** **更新プログラムのハッシュはどこにありますか?**  
セキュリティ更新プログラムの SHA1 および SHA2 ハッシュを使用して、ダウンロードされたセキュリティ更新プログラム パッケージの信頼性を確認することができます。この更新プログラムに関するハッシュ情報については、[サポート技術情報 2741528](http://support.microsoft.com/kb/2741528/ja) を参照してください。
  
**このセキュリティ情報で説明されている脆弱性は、インストール済みの System Center Configuration Manager 2007 R2、R3、および Systems Management Server** **2003 R2 に影響しますか?**  
はい。System Center Configuration Manager 2007 R2 または R3 を実行しているシステムへの影響は、System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 2 を実行しているシステムと同じ深刻度です。Systems Management Server 2003 R2 を実行しているシステムへの影響は、Systems Management Server 2003 Service Pack 3 を実行しているシステムと同じ深刻度です。お客様は、使用しているソフトウェアに合わせて適切なセキュリティ更新プログラム パッケージ (KB2733631 または KB2721642) を適用する必要があります。
  
**注:** System Center Configuration Manager 2007 R2 は System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1 上にインストールできます。System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1 のサポート ライフサイクルは終了しました。KB2721642 更新プログラム パッケージをインストールするには、System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 2 をインストールしている必要があります。
  
**注:** Systems Management Server 2003 R2 は Systems Management Server 2003 Service Pack 2 上にインストールできます。Systems Management Server 2003 Service Pack 2 のサポート ライフサイクルは終了しました。KB2733631 更新プログラム パッケージをインストールするには、Systems Management Server 2003 Service Pack 3 をインストールしている必要があります。
  
**どのサーバーの役割にこれらの更新プログラムが必要ですか?これらをブランチ配布ポイントにインストールする必要がありますか?  
**Systems Management Server 2003 Service Pack 3 用の KB2733631 更新プログラムと System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 2 用の KB2721642 更新プログラムは、サーバー側の更新プログラムであり、すべてのプライマリおよびセカンダリ サイト サーバーに適用する必要があります。これらの更新プログラムは、管理コンソール、クライアント、およびブランチ配布ポイント (BDP) には適用されません。
  
**このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?**  
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。
  
今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。
  
以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。
  
### **脆弱性の情報**
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
 
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日間でこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[9 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms12-sep)の Exploitability Index を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259.aspx) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >折り返し型 XSS の脆弱性 - CVE-2012-2536</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>重要</strong><br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>重要</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>重要</strong><br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>重要</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
折り返し型 XSS の脆弱性 - CVE-2012-2536  
---------------------------------------
  
 
応答ページでユーザーに対してコードが挿入され、リンクをクリックしたユーザーのコンテキストにおいて、攻撃者によって制御されるコードの実行を実質的に許すことが原因で、System Center Configuration Manager にクロスサイト スクリプティング (XSS) の脆弱性が存在します。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2012-2536](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-2536) を参照してください。
  
#### 「折り返し型 XSS の脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2012-2536
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   Web ベースの攻撃のシナリオで、攻撃者はこの脆弱性の悪用を意図した Web ページを含む Web サイトをホストする可能性があります。さらに、影響を受けた Web サイトおよびユーザー提供のコンテンツまたは広告を受け入れる、またはホストする Web サイトには、この脆弱性を悪用する可能性のある特別に細工されたコンテンツが含まれる可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。そのかわり、通常、ユーザーに攻撃者の Web サイトに接続させる電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせることにより、ユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
#### 「折り返し型 XSS の脆弱性」の回避策 - CVE-2012-2536
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   **ローカル イントラネット セキュリティ ゾーンで Internet Explorer 8 および Internet Explorer 9 XSS フィルターを有効にする**
  
    ローカル イントラネット セキュリティ ゾーンで XSS フィルターを有効にするよう設定を変更することにより、この脆弱性が悪用されないよう保護できます。(XSS フィルターは、インターネット セキュリティ ゾーンでは既定で有効になっています。) これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer 8 または Internet Explorer 9 の \[ツール\] メニューで \[インターネット オプション\] をクリックします。  
    2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    3.  \[ローカル イントラネット\] をクリックし、\[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。  
    4.  \[設定\] の \[スクリプト\] セクションの \[XSS フィルターを有効にする\] で \[有効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。  
    5.  \[OK\] を 2 回クリックし、Internet Explorer に戻ります。
  
    **回避策の影響:**以前はフラグがなかった社内サイトに、XSS の危険性に関するフラグを付けることができます。
  
    **回避策の解除方法:**
  
    本回避策を解除するには、以下のステップを行ってください。
  
    1.  Internet Explorer 8 または Internet Explorer 9 の \[ツール\] メニューで \[インターネット オプション\] をクリックします。  
    2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    3.  \[ローカル イントラネット\] をクリックし、\[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。  
    4.  \[設定\] の \[スクリプト\] セクションの \[XSS フィルターを有効にする\] で \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。  
    5.  \[OK\] を 2 回クリックし、Internet Explorer に戻ります。
  
#### 「折り返し型 XSS の脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2012-2536
  
**この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?**  
これはクロスサイト スクリプティングの脆弱性で、特権の昇格を引き起こす可能性があります。
  
**何が原因で起こりますか?**  
この脆弱性は、攻撃者が System Center Configuration Manager へのアクセス権を取得し、認証されたユーザーと同じアクションを実行できるように特別に細工された要求を、System Center Configuration Manager が不適切に処理したことが原因で起こります。
  
**クロスサイト スクリプティングとは何ですか** **?**  
クロスサイト スクリプティング (XSS) とは、攻撃者がユーザーの Web サイトのセッションにスクリプト コードを仕掛けることが可能なセキュリティの脆弱性です。この脆弱性は HTML 形式のページを動的に生成する Web サーバーに影響をおよぼす可能性があります。これらのサーバーが、ブラウザーに送り返す動的なページにブラウザー入力を組み込む場合、これらのサーバーは動的なページに悪質に提供されたコンテンツを含むように操作される可能性があります。これにより、特別に細工されたスクリプトが実行されます。「信頼できる」と思われるサイトおよび頻繁に表示する Web サイトの状態を維持するための Cookie の使用により、Web ブラウザーにこの問題が残る場合があります。XSS 攻撃により、新しい特別に細工されたスクリプトが挿入され、信頼されるサーバーに関連付けられているコンテキストで、ブラウザーで実行される可能性があります。
  
**この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?**  
この脆弱性により、攻撃者はユーザーのブラウザーにクライアント側のスクリプトを挿入する可能性があります。スクリプトは影響を受ける Web サイトでコンテンツのなりすまし、情報の漏えい、または標的となるユーザーに代わって任意の操作を行う可能性があります。
  
**攻撃者はこの** **脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?**  
攻撃者は、特別に細工した URL を使用して、影響を受ける Web サイトにユーザーを訪問させ、この脆弱性を悪用する可能性があります。これは、攻撃者が制御している URL の Web のリンク先が含まれていれば、どのような方法 (例: 電子メールのリンク先、Web サイトのリンク先、または Web サイトのリダイレクト) でも実行可能です。さらに、影響を受けた Web サイトおよびユーザー提供のコンテンツまたは広告を受け入れる、またはホストする Web サイトには、この脆弱性を悪用する可能性のある特別に細工されたコンテンツが含まれる可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。そのかわり、通常、ユーザーに攻撃者の Web サイトに接続させる電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせることにより、特別に細工された URL を使用してユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
**主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?**  
主に、System Center Configuration Manager 管理 UI にアクセスする権限が与えられているユーザーが存在する System Center Configuration Manager サーバーが危険にさらされます。
  
**この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?**  
この更新プログラムは、System Center Configuration Manager による、特別に細工された要求の処理の方法を変更します。
  
**このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?**  
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
**このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?**  
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
 
**セキュリティ セントラル**
  
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに適用する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細については、[TechNet 更新プログラム管理センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)を参照してください。[Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)では、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft ダウンロード センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)からダウンロードできます。「セキュリティ更新プログラム」のキーワード探索で容易に見つけられます。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
 
**影響を受けるソフトウェア**
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3
  
**参照表**
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>この修正を含む予定のサービス パック</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>適用</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Systems Management Server 2003 の場合:<br />
SMS2003-SP3-KB2733631-X86-JPN.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Systems Management Server 2003 の場合:<br />
SMS2003-SP3-KB2733631-X86-JPN.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2733631.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>再起動の必要性</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">いいえ。このセキュリティ更新プログラムでは、再起動は必要ありません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>削除に関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] または %Windir%\$NTUninstallKB2733631$\Spuninst フォルダーの Spuninst.exe ユーティリティを使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ファイルに関する情報:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2733631/ja">サポート技術情報 2733631</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>レジストリ キーの確認</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Systems Management Server 2003 の場合:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Systems Management Server 2003\SP3\KB2733631</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

 

#### 展開に関する情報

**更新プログラムのインストール**

このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。

過去に修正プログラムをインストールしていずれかのファイルをアップデートしている場合は、インストーラーは RTMQFE、SP1QFE または SP2QFE ファイルをコンピューターにコピーします。それ以外の場合は、RTMGDR、SP1GDR または SP2GDR ファイルがコンピューターにコピーされます。セキュリティ更新プログラムにはこれらのファイルのすべてのバリエーションが含まれない場合があります。詳細については、[マイクロソフト サポート技術情報 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/ja) を参照してください。

インストーラーの詳細については、[サポート技術情報 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475/ja) を参照してください。

このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど)**については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**セットアップ モード**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。) バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**再起動オプション**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストールの完了後、再起動しません。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール後、コンピューターを再起動し、シャットダウン時に開いているファイルを保存せずに強制的にその他のアプリケーションを閉じます。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:&lt;秒数&gt;\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
必要な場合に自動的に警告を表示し再起動します (既定のタイムアウト時間は *x* 秒)。(既定のタイムアウト時間は 30 秒)。**/quiet** または **/passive** スイッチと共に使用します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**特別なオプション**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
確認メッセージを表示せずに OEM ファイルを上書きします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストールに必要なファイルのバックアップを作成しません。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
シャットダウン時に他のプログラムを強制終了します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:&lt;完全なパス&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:fullpath**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
このソフトウェア更新を &lt;完全なパス&gt; に統合します。これらのファイルはスイッチの指定されたパスにあります。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract&lt;:完全なパス&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
セットアップを実行せずにファイルを抽出します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
エラー レポートの延長を有効にします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
詳細ログを有効にします。インストール中、%Windir%\\CabBuild.log を作成します。このログはコピーされるファイルを詳述します。このスイッチを使用すると、インストールがさらに遅くなる場合があります。
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**更新プログラムの削除**

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされている Spuninst.exe スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
セットアップ モード
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。) バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
再起動オプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストールの完了後、再起動しません
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール後、コンピューターを再起動し、シャットダウン時に開いているファイルを保存せずに強制的にその他のアプリケーションを閉じます。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:&lt;秒数&gt;\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
必要な場合に自動的に警告を表示し再起動します (既定のタイムアウト時間は *x* 秒)。(既定のタイムアウト時間は 30 秒)。**/quiet** または **/passive** スイッチと共に使用します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
特別なオプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
確認メッセージを表示せずに OEM ファイルを上書きします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストールに必要なファイルのバックアップを作成しません。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
シャットダウン時に他のプログラムを強制終了します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:&lt;完全なパス&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:fullpath**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
このソフトウェア更新を &lt;完全なパス&gt; に統合します。これらのファイルはスイッチの指定されたパスにあります。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract&lt;:完全なパス&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
セットアップを実行せずにファイルを抽出します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
エラー レポートの延長を有効にします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
詳細ログを有効にします。インストール中、%Windir%\\CabBuild.log を作成します。このログはコピーされるファイルを詳述します。このスイッチを使用すると、インストールがさらに遅くなる場合があります。
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

-   **ファイル バージョンの確認**

    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。

    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダーすべて\] をクリックします。
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。
        **注**: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。
    5.  \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。
        **注:** ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。

-   **レジストリ キーの確認**

    このセクションの「参照表」に記載されているレジストリ キーで、このセキュリティ更新プログラムがインストールしたファイルを確認することもできます。

    これらのレジストリ キーには、インストールされるファイルの完全な一覧が含まれない場合があります。管理者または OEM メーカーがセキュリティ更新プログラムを Windows インストール ソース ファイルに統合またはスリップストリーム化している場合、これらのレジストリ キーが適切に作成されない場合もあります。

#### Microsoft System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 2

**参照表**

次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>この修正を含む予定のサービス パック</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>適用</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 の場合:<br />
msiexec.exe /i SCCM2007-SP2-KB2721642-V2-JPN.msi /quiet /L*v KB2721642.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 の場合:<br />
msiexec.exe /i SCCM2007-SP2-KB2721642-V2-JPN.msi /norestart /L*v KB2721642.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2721642.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>再起動の必要性</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">いいえ。このセキュリティ更新プログラムでは、再起動は必要ありません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>削除に関する</strong> <strong>情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">ビルドイン管理者として [インストールされた更新プログラム] のウィンドウを使用するか、または昇格されたコマンド ラインから msiexec を実行します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ファイルに関する情報:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2721642/ja">サポート技術情報 2721642</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>レジストリ キーの確認</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft System Center Configuration Manager 2007 の場合:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Updates\System Center Configuration Manager 2007\SP2\KB2721642</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

 

#### 展開に関する情報

**更新プログラムのインストール**

この更新プログラムは「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションにある、適切なダウンロード リンクからインストールすることができます。

このセキュリティ更新プログラムは、コンピューターに Windows インストーラー 3.1 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。

Windows Installer の 3.1 バージョンまたはそれ以降のバージョンをインストールするには、次の Web サイトを参照してください。

-   [Windows Server 2008、Windows Vista、Windows Server 2003 および Windows XP 用の Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)
-   [Windows Server 2003、Windows XP、および Microsoft Windows 2000 用の Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)

このセキュリティ情報で使用されている用語 ("修正プログラム" など) については、[マイクロソフト サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**セットアップ モード**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**または **/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Quiet モードを使用します (ユーザー入力を必要としません)。また、  
/q\[n|b|r|f\] により、次のようにユーザー インターフェイスのレベルを設定します。  
n - ユーザー インターフェイスなし  
b - 基本的なユーザー インターフェイス  
r – 低減されたユーザー インターフェイス  
f - 完全なユーザー インターフェイス (既定)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**再起動オプション**
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストールの完了後、再起動しません。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール後、コンピューターを再起動し、シャットダウン時に開いているファイルを保存せずに強制的にその他のアプリケーションを閉じます。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
**特別なオプション**
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;ログファイル&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログの記録を有効にします。オプション:  
i – ステータス メッセージ  
w – 致命的でない警告  
e – すべてのエラー メッセージ  
a - 動作のスタート アップ  
r - 特定のアクションの記録  
u – ユーザー リクエスト  
c – 初期の UI のパラメーター  
m – メモリ不足または致命的な終了情報  
o - ディスク スペース不足のメッセージ  
p – ターミナル プロパティ  
v - 詳細なアウトプット  
x - デバッグの追加情報  
+ - 既存のログ ファイルへの追加  
! - ログに各行をフラッシュする  
\* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;ログファイル&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;ログファイル&gt; に等しくなります。
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**注** : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) を参照してください。

**更新プログラムの削除**

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされている Spuninst.exe スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
セットアップ モード
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。) バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
再起動オプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストールの完了後、再起動しません
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール後、コンピューターを再起動し、シャットダウン時に開いているファイルを保存せずに強制的にその他のアプリケーションを閉じます。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
特別なオプション
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;ログファイル&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログの記録を有効にします。オプション:  
i – ステータス メッセージ  
w – 致命的でない警告  
e – すべてのエラー メッセージ  
a - 動作のスタート アップ  
r - 特定のアクションの記録  
u – ユーザー リクエスト  
c – 初期の UI のパラメーター  
m – メモリ不足または致命的な終了情報  
o - ディスク スペース不足のメッセージ  
p – ターミナル プロパティ  
v - 詳細なアウトプット  
x - デバッグの追加情報  
+ - 既存のログ ファイルへの追加  
! - ログに各行をフラッシュする  
\* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/logpath**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

-   **ファイル バージョンの確認**

    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。

    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。
    2.  \[検索結果\]****のウィンドウの****\[検索コンパニオン\]****の下の \[ファイルとフォルダーすべて\]****をクリックします。
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。
        **注**: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。
    5.  \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。
        **注:** ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。

-   **レジストリ キーの確認**

    このセクションの「参照表」に記載されているレジストリ キーで、このセキュリティ更新プログラムがインストールされていることを確認することもできます。

### 関連情報

#### 謝辞

この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。

-   「折り返し型 XSS の脆弱性」(CVE-2012-2536) を報告してくださった [Stratsec](http://www.stratsec.net/) の Andy Yang 氏

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。

#### サポート

**このセキュリティ更新プログラムに関するヘルプとサポートを受ける方法**

-   更新プログラムのインストールのヘルプ:[Microsoft Update のサポート](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   IT プロフェッショナル向けのセキュリティ ソリューション:[TechNet セキュリティに関するトラブルシューティングとサポート](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb980617.aspx)
-   Windows を実行しているコンピューターのウィルスおよびマルウェアからの保護のヘルプ:[ウイルスとセキュリティ サポート ページ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   国ごとのローカルサポート:[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### 免責

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

#### 更新履歴

-   V1.0 (12/09/12): このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   V1.1 (12/09/14): Microsoft System Center Configuration Manager 2007 R2 および Microsoft System Center Configuration Manager 2007 R3 が「影響を受けないソフトウェア」の一覧から削除され、この問題に対応するセキュリティ情報 FAQ が追加されました。さらに、この更新プログラムを必要とするサーバーの役割に対応するセキュリティ情報 FAQ も追加されました。これらは、セキュリティ情報のみの変更です。検出ロジックおよびセキュリティ更新プログラムのファイルは変更されません。
-   V1.2 (2012/11/14):System Center Configuration Manager 2007 用の KB2721642 更新プログラムの再リリースを提供しました。EN (英語) 版の KB2721642 更新プログラムのみを正常にインストールされたお客様は、その他の対策を行う必要はありません。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
