---
TOCTitle: 'MS13-045'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-045 - 重要'
ms:assetid: 'ms13-045'
ms:contentKeyID: 61229505
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms13-045(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-045 - 重要
===============================================

Windows Essentials の脆弱性により、情報漏えいが起こる (2813707)
---------------------------------------------------------------

公開日: 2013年5月15日

**バージョン:** 1.0

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された 1 件の Windows Essentials の脆弱性を解決します。この脆弱性により、ユーザーが特別な細工がされた URL を使用して Windows Writer を開いた場合に情報の漏えいが起こる可能性があります。この脆弱性で、攻撃者により Windows Writer のプロキシ設定が上書きされ、標的となるシステム上でユーザーがアクセスできるファイルが上書きされる可能性があります。Web ベースの攻撃のシナリオでは、Web サイトに、この脆弱性の悪用を意図する、特別に細工されたリンクが含まれる可能性があります。この脆弱性が悪用されるには、ユーザーに Web サイトを訪問させ、特別な細工がされたリンクを開かせることが攻撃者にとっての必要条件となります。

このセキュリティ更新プログラムの深刻度は、Microsoft Windows のすべてのサポートされているエディションにインストールされる Windows Writer について「重要」と評価されています。詳細情報については、このセクションの「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のサブセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、Windows Writer が URL パラメータを処理する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。この脆弱性に関する詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: マイクロソフトはお客様が、できるだけ早い機会にこの更新プログラムを適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

#### サポート技術情報

| サポート技術情報     | [2813707](http://support.microsoft.com/kb/2813707/ja) |
|----------------------|-------------------------------------------------------|
| ファイルに関する情報 | あり                                                  |
| SHA1/SHA2 ハッシュ   | あり                                                  |
| 既知の問題           | なし                                                  |

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >オペレーティング システム</th>
<th style="border:1px solid black;" >最も深刻な脆弱性の影響</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
<th style="border:1px solid black;" >置き換えられる更新プログラム</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://get.live.com/">Windows Essentials 2012</a>[2]<br />
(2813707)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Windows Essentials 2011 向けにご利用可能な更新プログラムはありません。詳細については、更新プログラムに関する FAQ を参照してください。
  
<sup>[2]</sup>このセキュリティ更新プログラムはダウンロード用のみです。
  
更新プログラムに関する FAQ  
--------------------------
  
<span></span>
Windows Essentials 2011 の 更新プログラムはどこにありますか?  
マイクロソフトは Windows Essentials 2011 バージョンをご使用のすべてのお客様に Windows Essentials 2012 へのアップグレードを推奨しているため、Windows Essentials 2011 用の更新プログラムは利用可能ではありません。Windows Essentials 2012 は [Windows Essentials](http://get.live.com/) ダウンロード ページでご利用いただけます。
  
Windows Essentials のバージョンを更新できない場合、どうしたらよいですか?    
Windows Essentials のバージョンが更新できないお客様は、Windows Writer ハンドラを無効にできます。Windows Writer ハンドラを無効にする方法の詳細については、Windows Essentials の不適切な URI 処理の脆弱性 - CVE-2013-0096 の回避策セクションを参照してください。
  
このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?   
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。
  
今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。
  
以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。
  
### 脆弱性の情報
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
<span></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[5 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms13-may)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Essentials の不適切な URI 処理の脆弱性 - CVE-2013-0096</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Essentials の不適切な URI 処理の脆弱性 - CVE-2013-0096  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Writer が特別な細工がされた URL を適切に処理できない場合に、情報漏えいの脆弱性が存在します。この脆弱性で、攻撃者により Windows Writer のプロキシ設定が上書きされ、標的となるシステム上でユーザーがアクセスできるファイルが上書きされる可能性があります。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2013-0096](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0096) を参照してください。
  
#### 問題を緩和する要素
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   Web ベースの攻撃のシナリオでは、この脆弱性を悪用するために、攻撃者が Web サイトをホストし、特別に細工した URL をユーザーにクリックさせる可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。そのかわり、通常、ユーザーに攻撃者の Web サイトに接続させる電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせることにより、ユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
#### 回避策
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   この脆弱性の悪用を阻止する Microsoft Fix it ソリューション、"Windows Writer を無効にする" を適用してください。
  
    自動化された Microsoft Fix it ソリューションを使用してこの回避策を有効または無効にする方法については、[サポート技術情報 2813707](http://support.microsoft.com/kb/2813707/ja) を参照してください。
  
    回避策の影響: この回避策によりコンピュータを構成しているユーザーは、通常 Windows Writer を起動する Windows Writer ハンドラのリクエストを処理できません。
  
#### よく寄せられる質問
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これは情報漏えいの脆弱性です。
  
何が原因で起こりますか?   
この脆弱性は、Windows Writer が URL パラメータを適切に処理できない場合に起こります。
  
Windows Essentials とは何ですか?    
Windows Essentials とは、1 回で簡単にダウンロードできる製品スイートです。スイートには、Photo Gallery、Mail、Movie Maker、Writer、Family Safety、Bing Bar、Microsoft Silverlight が含まれています。
  
Windows Writer とは何ですか?   
Windows Writer は、Windows のクライアント アプリケーションで、ブログ コンテンツをオンラインで作成、更新、管理する方法をユーザーに提供します。このアプリケーションは無料の Windows Essentials ソフトウェア スイートの一部で、コンシューマー スペースで共通のタスクを実行する複数のアプリケーション (Messenger、Mail、Photo Gallery、Movie Makerなど) が含まれています。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
攻撃者により、この脆弱性が悪用された場合、Windows Writer のプロキシ設定が上書きされ、標的となるシステム上でユーザーがアクセスできるファイルが上書きされる可能性があります。
  
攻撃者はこの 脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
この脆弱性が悪用されるには、ユーザーが特別に細工された URL を使用して Writer を開くことが攻撃者にとっての必要条件になります。
  
電子メールでの攻撃のシナリオでは、攻撃者は特別に細工した URL を含む電子メール メッセージをユーザーに送信し、特別に細工した URL をユーザーにクリックさせることで、この脆弱性を悪用する可能性があります。
  
Web ベースの攻撃のシナリオでは、特別に細工された URL を含む Web サイトをホストすることが、攻撃者にとっての必要条件となります。さらに、侵害された Web サイトやユーザー提供のコンテンツを受け入れたりホストしたりする Web サイトに、特別に細工したコンテンツが含まれていて、この脆弱性が悪用される可能性があります。攻撃者は、特別に細工した Web サイトにユーザーを強制的に訪問させることはできません。その代わり、通常、攻撃者は電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをユーザーにクリックさせて攻撃者の Web サイトに誘導し、特別に細工した URL をクリックさせることが、攻撃者にとっての必要条件となります。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
Windows Writer がインストールされたコンピューターが危険にさらされます。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは、Windows Writer が URL パラメータを処理する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
<span></span>
セキュリティ セントラル
  
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに適用する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細については、[TechNet 更新プログラム管理センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)を参照してください。[Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)では、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft ダウンロード センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)からダウンロードできます。「セキュリティ更新プログラム」のキーワード探索で容易に見つけられます。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
<span></span>
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Windows Essentials 2012
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012:<br />
wlsetup-all.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">このセキュリティ更新プログラムは再起動を必要としません。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムはアンインストールできません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2813707/ja">サポート技術情報 2813707</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   Beyond Security の [SecuriTeam Secure Disclosure](http://www.beyondsecurity.com/ssd.html) チームと協力して、Windows Essentials の不適切な URI 処理の脆弱性 (CVE-2013-0096) の問題を報告してくださった Andrea Micalizzi 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
このセキュリティ更新プログラムに関するヘルプとサポートを受ける方法
  
-   更新プログラムのインストールのヘルプ:[Microsoft Update のサポート](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT プロフェッショナル向けのセキュリティ ソリューション:[TechNet セキュリティに関するトラブルシューティングとサポート](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb980617.aspx)  
-   Windows を実行しているコンピューターのウィルスおよびマルウェアからの保護のヘルプ:[ウイルスとセキュリティ サポート ページ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   国ごとのローカルサポート:[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2013/05/15):このセキュリティ情報ページを公開しました。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
