---
TOCTitle: '電子メール認証の実装を要する緊急性のあるニーズ : 今月のセキュリティ ヒント - 2005 年 7 月'
Title: '電子メール認証の実装を要する緊急性のあるニーズ : 今月のセキュリティ ヒント - 2005 年 7 月'
ms:assetid: '9c38e0e4-45a3-4205-94aa-e1062c6a03dc'
ms:contentKeyID: 20465099
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc512632(v=TechNet.10)'
---

複数の ID ストアの処理
======================

[Tony Bailey](http://blogs.technet.com/secguide), Senior Product Manager, Security and Compliance Solutions

その他の[今月のセキュリティ ヒント](http://www.microsoft.com/japan/technet/community/columns/sectip/default.mspx)も参照してください。

ネットワーク環境にデジタル ID を格納する場所が複数存在するようになると、すぐにこれら複数の ID を管理する方法に問題が生じます。

ID 管理には、管理ポリシーに準拠しながら、デジタル ID をプロビジョニング、デプロビジョニング、管理、同期するためのプロセスとテクノロジがあります。ID 統合により、複数のディレクトリ、データベース、および他の ID ストア内の ID 情報のリンクが処理されます。その結果、ユーザーのビューが統一され、複数のストア間に ID のプロビジョニングとデプロビジョニングを実装できます。

Microsoft では、ID 統合向けに次の 2 つの関連アプリケーションを用意しています。

-   Microsoft Identity Integration Server 2003, Enterprise Edition (MIIS 2003)

-   Identity Integration Feature Pack for Microsoft Windows Server 2003 Active Directory

デジタル ID の管理の主な問題は、Active Directory サービスで管理される一元化された ID ストアだけでなく、Active Directory に完全には統合されていないアプリケーション用のその他の ID ストアでもセキュリティ プリンシパルの追加や削除を行えるようにすることです。

多くの場合、プロビジョニングは組織の運用手順によって結び付けられる必要があります。たとえば、新しい従業員を採用するときに、従業員の上司となるマネージャがプロビジョニング プロセスを承認する必要があるとします。プロビジョニング メカニズムにワークフローを追加するには、主に次の 3 つの方法があります。

-   **MIIS 2003** **ルール拡張** : MIIS 2003 ルール拡張を使用して、簡単なワークフロー主導のプロビジョニングを実装できます。人事 (HR) アプリケーション内など、接続されたデータベース内の状態変化によって、自動化されたプロビジョニング シーケンスが開始されます。MIIS 2003 のルール拡張では、適切な ID ストア内でデジタル ID の作成が行われます。しかし、このメカニズムでは手動の承認プロセスは実行できません。

-   **簡単なワークフロー** : 自動プロビジョニング プロセス内で手動のワークフロー手順を実行できる Web ベースのインターフェイスなどを使用して、簡単なワークフロー アプリケーションを実装することもできます。このオプションでは、新しい従業員がマネージャの承認を必要とするというシナリオには対応できますが、マネージャは自分の部下となる新しい従業員しか承認できません。HR 部門で新しい従業員のアカウントを作成するときに、ワークフロー アプリケーションにマネージャの名前を入力し、新しい従業員を承認する必要があるマネージャに電子メールで通知を送信します。マネージャが Web サイトにログオンすると、承認対象の新しい従業員の一覧が表示されます。このアプリケーションでは承認が行われてから、関連する ID ストアに新しいユーザー アカウントが作成されます。

-   **Microsoft BizTalk Server 2004** **オーケストレーション** : BizTalk Server 2004 オーケストレーションでは、複雑な異種混在の環境向けの高度なワークフロー機能が提供されます。

他にも ID 管理オプションとして、デジタル ID の特定の側面の管理を Active Directory に委任するオプションがあります。インターフェイスを選択することで、Active Directory で提供されている組み込みのアクセス制御メカニズムを使用して管理を委任できます。Active Directory スキーマ オブジェクトにアクセス制御リスト (ACL) 用に適切な構成済みの承認ポリシーが含まれていれば、Microsoft 管理コンソール (MMC) によって、デジタル ID を表すユーザー アカウントなどの、Active Directory オブジェクトの管理を委任する方法が提供されます。

ID 管理用のインターフェイス選択の中でもう 1 つ一般的に使用されているのが、アカウントや属性の管理を提供する Active Directory 統合の Web アプリケーションの作成です。アクセス管理を専門にしている Microsoft パートナーは、通常、製品にこの機能を含めています。

Active Directory の管理機能の委任の詳細については、Microsoft TechNet の「[Design Considerations for Delegation of Administration in Active Directory](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/technologies/activedirectory/plan/addeladm.mspx)」(英語) を参照してください。

多くの環境には、Microsoft Windows Server 2003 オペレーティング システムや Active Directory のセキュリティ機能とすぐには統合できないシステムやアプリケーションが存在します。そのようなシステムは、一般的に異なる認証プロトコルに依存するか、認証に個別の ID ストアを使用しています。しかし、このようなシステムの多くは、認証にパスワードを使用します。プロビジョニング、アカウントの同期、および他のシステムで使用しているアカウントやパスワードを使った Active Directory へのログオンに使用する資格情報 (パスワード) の管理などにより、適切なユーザー エクスペリエンスを実現できますが、この方法では攻撃される確率が高くなります。

パスワード管理を実行する Microsoft 製品には次のものがあります。

-   **MIIS 2003** : Windows Management Instrumentation (WMI) インターフェイスを使用して、複数の接続されたディレクトリ間でパスワードを継承します。MMIS 2003 では、パスワードの変更やリセット用に事前構築済みの Web ページが用意されています。

-   **Microsoft Windows Services for UNIX** : Active Directory と UNIX プラットフォーム間でのパスワードの継承を行います。

-   **Microsoft Windows Services for NetWare** : Active Directory と NetWare 間でのパスワードの継承を行います。

-   **Microsoft Host Integration Server (HIS)** : Active Directory とさまざまなホスト ベースのシステムとの間でパスワードの同期を行います。

-   **Active Directory** **カスタムパスワード通知フィルタ** : Windows Software Development Kit (SDK) と「パスワード管理」の一連のホワイト ペーパーには、高度なパスワード管理サービスを実装するためのカスタム パスワード通知フィルタの開発に関する情報が含まれています。

MIIS 2003 を使用することにより、他のシステム、特に他のディレクトリ システムや ID ストア データベースでアカウントとパスワードを管理できます。MIIS 2003 には、パスワード管理メカニズムを簡単に展開できるようにする、最も一般的なディレクトリやデータベースを統合するコネクタが含まれています。MIIS 2003 では、以下の方法でパスワード管理がサポートされます。

-   **ヘルプデスクによるリセット** : ヘルプ デスクのスタッフが、MIIS 2003 で提供される Web インターフェイスを使用して、ユーザーのパスワードをリセットできます。パスワード管理では、パスワードの変更を構成して、Active Directory および MIIS 2003 でサポートされる他のディレクトリに変更を反映することができます。

-   **Web** **で行う変更** : 一般的な Web ベースのパスワード変更アプリケーションを使用して、ユーザーがパスワードを変更します。その後、Active Directory など、MIIS 2003 でサポートされるすべてのディレクトリやシステムにパスワードが配布されます。

-   **Windows** **で行う変更** : Windows ベースのクライアント コンピュータの \[パスワードの変更\] ダイアログ ボックスを使用して、ユーザーがパスワードを変更します。Active Directory パスワード通知フィルタが変更されたパスワードを取得し、MIIS 2003 経由で他のシステムに変更を配布します。この機能は現在 MIIS 2003 に組み込まれていませんが、「パスワード管理」の一連のホワイト ペーパーに含まれるサンプルで示すように、Microsoft Visual Studio .NET 開発システムで独自のコーディングを行って実装できます。

-   **他のシステムで行う変更** : Windows ベース以外のオペレーティング システムを使用して、ユーザーがパスワードを変更します。オペレーティング システムでサポートされるメカニズムを使用してパスワードを取得し、MIIS 2003 経由で変更を配布します。この機能は、Active Directory または MIIS 2003 と統合される Microsoft 以外のアプリケーションでのみサポートされます。

詳細については、「[ID およびアクセス管理 - 基本概念](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/topics/identitymanagement/idmanage/p1fund_0.mspx)」を参照してください。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
