---
TOCTitle: Windows 2000 評価された構成 管理者ガイド
Title: Windows 2000 評価された構成 管理者ガイド
ms:assetid: 'cb385d97-5c1c-408b-93e0-72ec9fad97af'
ms:contentKeyID: 19869601
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd277446(v=TechNet.10)'
---

Windows 2000 評価された構成 管理者ガイド
========================================

### 第 2 章 ‐ セキュリティ管理

最終更新日: 12月 18, 2002

このセクションでは、次の分野の要約を通じて、Windows 2000 のセキュリティ管理の概要を示します。

-   Windows 2000 のセキュリティ機能

-   役割と特権

-   Windows 2000 評価された構成

このセクションは第 3 章のガイダンスを理解するための基礎となります。

### セキュリティ機能の概要

このサブセクションでは、Windows 2000 オペレーティング システムの評価済み機能の概要を示します。また、システムのセキュリティ管理に利用できる Windows 2000 の管理インターフェイスの概要もご紹介しています。

Windows 2000 の提供するセキュリティ機能の概要は以下のとおりです。

-   **セキュリティ監査** : Windows 2000 では、監査データの収集、監査ログの表示、監査ログのオーバーフローの防止、監査ログへのアクセス制限が可能です。システムで生成される監査情報として、イベントの日付と時刻、イベント生成元のユーザー、イベントが発生したコンピュータ、およびその他のイベント固有のデータがあります。権限のある管理者は、監査ログを調査することができます。

-   **識別と認証** : Windows 2000 では、機能を実行する前に各ユーザーの識別と認証を要求します。ID 情報と認証情報を保護するため、対話するユーザーは信頼されたパスを呼び出す必要があります。Windows 2000 では、ユーザーの識別情報、認証情報、グループの関連付け、特権とログオン権利の関連付けといったアカウントのデータベースを管理します。また、最小パスワード長、失敗ログイン試行回数、ロックアウトの継続期間、パスワードの有効期間を定義できるアカウント ポリシー機能があります。

-   **セキュリティ管理** : Windows 2000 にはポリシーの実行を管理する多数の機能があります。ポリシー管理はアクセス制御、管理者グループのメンバシップ、および特権を組み合わせて制御されます。

-   **ユーザー データ保護** : Windows 2000 は、任意アクセスの制御ポリシーと機能、アクセス制御ポリシーと機能の暗号化、暗号化ファイル システム ポリシー、およびオブジェクトとサブジェクトの未処理情報の保護を強化します。またアクセス制御方法を使用して、ファイル、ディレクトリ エントリ、およびプリンタなどのオブジェクトへのアクセスを許可または拒否します。リソース オブジェクトへのアクセスの認証には、セキュリティ記述子を使用します。これは、リソース オブジェクトに対するユーザー個々のアクセスと、ユーザーを識別する情報です。Windows 2000 には、データの暗号化メカニズムを使用して、ユーザー データを保護するアクセス制御が追加されています。このメカニズムは、暗号化データに対して、権限のあるユーザー アクセスのみを許可します。さらに、ユーザーモード プロセスにエクスポートされたリソースで、未処理情報が生じないようにすることで、ユーザー データを保護します。

-   **評価対象 (TOE：Target of Evaluation) セキュリティ機能の保護** : TOE セキュリティ機能を確実に保護できる多数の機能があります。Windows 2000 のサポートするハードウェア プラットフォームとして、診断ツールのセットが挙げられます。このツールを使って、ハードウェア プラットフォームを完全にテストおよび分析することで、適切な運用が可能になります。テストは、セキュリティのサポートと最も密接に関連する機能を適切に運用できるよう設計されています。インターネット プロトコル セキュリティ (IPSec) や ISAKMP (Internet Security Association and Key Management Protocol) などの標準的なインターネット プロトコルを使用して、承認されていないデータの公開と変更を防止しています。プライベートな仮想アドレス空間や、実行状況とセキュリティ状況全体のあらゆるプロセスで、プロセスごとに独立したセキュリティを確保します。アドレス空間の処理、実行状況、およびセキュリティ状況を定義する Windows 2000 のデータ構造は、保護されたカーネルモードのメモリに格納されます。

-   **リソースの消費量** : Windows 2000 では、指定されたディスク ボリューム上の特定のユーザーまたはグループが使用できるディスク領域を制限できます。ボリュームごとにプロパティが設定されますが、これは管理者グループのみが変更できます。権限のある管理者はこれらのプロパティを使って、クォータ管理の有効化、クォータしきい値の指定、クォータを超過したときの操作の選択を行えます。

-   **セッションのロック** : Windows 2000 では、ユーザーのセッションを即時的に、または定義された間隔でロックすることができます。マウスとキーボードの動作を常時監視し、一定期間の非アクティブ状態を経過すると、ワークステーションをロックします。また、最初のログオン ダイアログの前にログオン バナーを表示するようシステムを設定できます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 役割と特権

TOE の役割概念は、通常、与えられたユーザー アカウントにグループ アカウントと特権を割り当てることで実現されます。ユーザー アカウントを使用してログオンする場合、常にユーザーは、グループと特権の組み合わせに相当する役割を持つことが前提となります。この ST では、追加役割を定義できる一方、「権限のある管理者役割」 と 「承認されたユーザー役割」 という 2 つの論理的役割を定義できます。

#### 役割ベースのセキュリティ

役割とは、システム リソースおよびアカウント リソースに対するアクセス許可と特権を決定する目的で定義されるユーザー カテゴリのことです。グループへの特権の割り当て、または事前定義されたグループを使用することで、役割が定義されます。次に、事前定義された役割アクセスを与えるため、適切なグループにユーザーを割り当てます。ユーザーに割り当てる役割は、ネットワークを通じてアクセスを承認されたデータおよびリソースとの関係を正しく反映している必要があります。役割によって定義された特権が承認されていないユーザーは、その特権を与えるグループ アカウントから削除することができます。

権限のある管理者役割のセキュリティ関連機能は、以下のとおりです。

-   セキュリティ関連の特権 (「所有権の取得」特権など) の割り当て、または事前定義された管理グループ (Administrators グループ、Backup Operators ローカル グループなど) へのメンバの追加。

-   ユーザーのセキュリティ特性およびシステム セキュリティ データ (ユーザー識別子、ユーザーのグループ識別子、ユーザー/グループのセキュリティ制限など) の定義と変更。

-   システムのセキュリティ特性の定義と変更。

-   システムのセキュリティ ポリシーの確実な実行。

-   監査機能の実行 (監査が必要なイベントの指定、監査記録の管理と分析、監査レポートの作成など)。

-   ライフサイクル保証の要件を満たす適切な実装と操作の実現。

問題なくログオンできるが、(上記に示した) 権限のある管理者の役割を**持たない**ユーザーが、承認されたユーザー役割に該当します。承認されたユーザーは、十分なアクセスを提供するアカウントを使ってネットワークにログオンし、ビジネス目的に応じたネットワーク リソースを使用します。ネットワーク リソースの管理、アカウントの作成や変更、または削除、さらにドメイン グループのセキュリティ ポリシーの管理は行えません。明示的に管理特権が割り当てられたユーザー アカウント、または必要な管理特権が与えられたグループに所属しているユーザー アカウントを使ってログオンした場合は、管理者役割を持つと見なされます。

『Windows 2000 Security Configuration Guide』 の付録 C と D にはそれぞれセキュリティ関連の特権と管理グループのすべてが網羅されています。またそれぞれをユーザー アカウントにいつどのように割り当てるかについてのアドバイスも記載されています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### Windows 2000 のセキュリティ構成

このサブセクションの主要な目的は、「評価された構成」のコンセプトについて説明することです。ここでは、評価された構成に準拠した Windows 2000 オペレーティング システムのインストール方法と構成方法の手順は取り上げません。このような手順は 『Windows 2000 Security Configuration Guide』 に記載されています。このサブセクションでは、システムが評価された構成に該当しない場合に、どのような結果が生じるかを管理者が把握した上で、ハードウェアとソフトウェアの要件を指定できるよう「評価された構成」の概念を示します。

**注意** : 日常のメンテナンス操作の結果、『Windows 2000 Security Configuration Guide』 に定義された必要な評価された構成セキュリティ設定が変更されていないか、このドキュメントを使用して確認してください。

TOE には、ネットワーク インターフェイス経由で接続され、場合によってドメインに参加している均一な Windows 2000 システムが含まれます。ドメインは、共通のセキュリティ ポリシーの管理と利用、および共通のアカウント データベースの使用が可能な、Windows 2000 システムの論理的な集合体です。Windows 2000 は単一または複数のドメイン構成をサポートします。マルチドメイン構成では、ドメイン間の黙示的および明示的な信頼関係をサポートします。ドメインは確立された信頼関係を利用して、アカウント情報の共有と、ユーザー権利とアクセス許可の確認を行います。1 つのドメインに 1 つのアカウントを持つユーザーには、ネットワーク上の任意のサーバーまたはワークステーション上のリソースへのアクセスを付与することができます。ドメインは、一方向または双方向の信頼関係を持つことができます。各ドメインには、ドメイン コントローラ (DC) と呼ばれる、ドメインを管理するための専用サーバーが少なくとも 1 台は含まれている必要があります。

DC サーバー、非 DC サーバー、またはワークステーションを問わず、各 Windows 2000 システムは TOE の一部として、TOE セキュリティ機能 (TSF) のサブセットを提供します。Windows 2000 の TSF は、単一システムのセキュリティ機能 (スタンドアロンの場合)、またはネットワーク システム全体のセキュリティ機能の集合体 (ドメイン構成の場合) で構成されます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### システム要件

このサブセクションでは、評価された構成の最小システム要件について説明します。

#### ハードウェア

物理的に評価構成のワークステーションまたはサーバーは、Intel x86、または最大 4 基の Windows 2000 Sever 製品用 CPU および最大 8 基の Advanced Server 製品用 CPU を備えた同等のプロセッサ (Pentium ファミリなど) で構成されます。場合に応じて接続されるデバイスの一覧は以下のとおりです。

-   ディスプレイ モニタ

-   キーボード

-   マウス

-   フロッピー ディスク ドライブ

-   CD-ROM ドライブ

-   固定ディスク ドライブ

-   プリンタ

-   オーディオ アダプタ

-   ネットワーク アダプタ

ネットワーク アダプタで接続された物理的なネットワーク コンポーネントは、TOE に含まれません。ST では、ネットワークの接続、機器、およびケーブルが TOE セキュリティ環境で適切に保護されていることが前提となります。

#### ソフトウェア

Windows 2000 は、ワークステーションとサーバー両方へのインストールをサポートするオペレーティング システムです。TOE には、Professional、Server、Advanced Server という 3 種類の Windows 2000 が含まれます。サーバー製品には、Active Directory と Kerberos キー配布センターなどのドメイン コントローラ機能が追加されています。それ以外は、3 製品すべてに同一のセキュリティ機能が含まれています。3 製品の主な違いは、サポート対象となるユーザー数とサービスの種類です。

Windows 2000 Professional は、ビジネス デスクトップとノートパソコンに適したワークステーション製品です。Windows 2000 Server は、ワークグループや小規模なビジネス環境向けに設計されています。Windows 2000 Advanced Server は、より多数のユーザーと複雑なアプリケーションをサポートする可用性と拡張性を備えています。

セキュリティ ターゲットに対応したセキュリティ機能は、オペレーティング システムとしての Windows 2000 によって提供されます。マイクロソフトは、定義済み TOE の範囲外と見なされる Windows 2000 アプリケーションも複数提供しており、これらは評価された構成の対象外となります。評価の対象外となるサービスとして、電子メール サービス、証明機関サービス、Web ベースのアプリケーション、およびファイアウォール機能が挙げられます。

#### ソフトウェア構成の評価

Windows 2000 の評価された構成には、Windows 2000 Professional、Server、および Advanced Server 製品が該当します。これらの製品に、下表に示した役割のいずれかを設定し、このドキュメントで示したインストール手順と構成手順を適用します。Windows 2000 で満たされる特定のセキュリティ要件の詳細情報については、『Windows 2000 セキュリティ ターゲット』 を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >製品</th>
<th style="border:1px solid black;" >役割</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Advanced Server</td>
<td style="border:1px solid black;">ドメイン コントローラ
ドメイン メンバ サーバー
ワークグループ メンバ サーバー
スタンドアロン</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server</td>
<td style="border:1px solid black;">ドメイン コントローラ
ドメイン メンバ サーバー
ワークグループ メンバ サーバー
スタンドアロン</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Professional</td>
<td style="border:1px solid black;">ドメイン メンバ
ワークグループ メンバ
スタンドアロン</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

重要なのは、ドメイン環境とワークグループ環境の違いを理解することです。ドメインとワークグループの主な相違点は、ワークグループ環境が分散管理を利用していることです。これは、すべてのコンピュータを別のコンピュータと個別に管理する必要があることを意味します。ドメインでは集中管理を利用するので、1 つのドメイン アカウントを作成し、ドメイン内のすべてのリソースに対するアクセス許可を、中心となる 1 名のユーザーまたはユーザー グループに割り当てることができます。集中管理では、管理の時間が少なくて済む上に、よりセキュリティ保護された環境を実現できます。 一般的にワークグループ構成は、セキュリティ上の問題がない非常に小規模な環境で使用されます。大規模な環境や、データの密なセキュリティが必要な環境では、ドメイン構成を利用する必要があります。それぞれの用語の基本的な定義を以下に示します。

-   **ドメイン** : Windows 2000 Server ネットワークの管理者によって定義されるコンピュータの集合体で、共通のディレクトリ データベースを共有します。一意な名前が付けられており、ドメイン管理者によって管理される集中化されたユーザー アカウントとグループ アカウントにアクセスを提供します。各ドメインには、固有のセキュリティ ポリシーと、他のドメインとのセキュリティ関係が定められています。また Windows 2000 コンピュータ ネットワークの単一のセキュリティ範囲に相当します。

-   **ワークグループ** : ネットワーク化されたコンピュータの論理グループで、ファイルやプリンタなどのリソースを共有します。ワークグループはピアツーピア ネットワークと呼ばれる場合があります。これは、ワークグループのすべてのコンピュータが、専用サーバーがなくても、対等にリソースを共有できるためです。ワークグループ内の各 Windows 2000 Server と Professional は、コンピュータ固有のユーザー アカウントとリソース セキュリティ情報の一覧が含まれた、ローカル セキュリティ データベースを管理します。

-   **ドメイン コントローラ** : Windows 2000 Server ドメインにおいて、ドメインのログオンの認証と、ドメインのセキュリティ ポリシーおよびセキュリティ アカウントのマスタ データベースの管理を行うサーバー。ドメイン コントローラは、ログオン、認証、ディレクトリおよび共有リソースへのアクセスなど、ネットワークへのユーザー アクセスを管理します。

-   **ワークグループ メンバ** : Windows 2000 ワークグループに属する Windows 2000 Server または Professional コンピュータ。リソースの共有を目的としてネットワーク化されたコンピュータの論理グループを形成します。

-   **ドメイン メンバ** : Windows 2000 ドメイン環境に属する Windows 2000 Server または Professional コンピュータ。

-   **スタンドアロン** : Windows 2000 Professional コンピュータなどのスタンドアロン デスクトップ、またはドメインやワークグループのメンバとしてどのネットワークにも接続されていない Windows 2000 Server コンピュータ。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
