---
TOCTitle: 'MS01-005'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-005 - 緊急'
ms:assetid: 'ms01-005'
ms:contentKeyID: 61228338
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms01-005(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-005 - 緊急
===============================================

英語版のみ : 修正パッケージの問題により修正プログラムが削除される
-----------------------------------------------------------------

公開日: 2001年1月31日 | 最終更新日: 2001年4月16日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**  
英語版Microsoft® Windows® 2000 を使用しているシステム管理者

**脆弱性の影響** **:**  
セキュリティに関する更新プログラムなど、以前にインストールされた更新プログラムが削除される

**推奨する対応策** **:**  
英語版 Windows 2000 Service Pack 1 以降にリリースされた更新プログラムをインストールし、かつ System File Checker を実行したシステム管理者はこの更新プログラムを適用し、診断ツールを使用して下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   英語版 Microsoft Windows 2000 Professional
-   英語版 Microsoft Windows 2000 Server
-   英語版 Microsoft Windows 2000 Advanced Server

### 詳細

問題
----

**技術的な説明** **:**  
マイクロソフトは現在までリリースされた全ての有効な更新プログラムを列挙しているカタログ ファイルと全ての Windows 2000 更新プログラム （セキュリティに関する更新プログラムを含む） をパッケージしています。このカタログは整合性を確認するためにデジタル署名されています。そして Windows ファイル保護は署名されたカタログを使用し、どの更新プログラムが有効であるか確認します。英語版 Windows 2000 Post Service Pack 1 更新プログラムのカタログ ファイル作成時のエラーは 2000 年 12 月 18 日まで存在していました。あまり現実的でない状況で、このエラーにより、Windows ファイル保護がシステムから有効な更新プログラムを削除する可能性がありました。更新プログラムが削除されると、お客様のシステムがセキュリティ上の脆弱性を含む Windows 2000 モジュールのバージョンに戻ってしまいます。

この問題に対するツールが利用可能となり、これによりシステムから削除された更新プログラムがあるかどうか、また再インストールする必要があるかどうかを確認できます。また、更新されたシステム カタログをインストールする更新プログラムが利用可能となり、既にマシンにインストールされた更新プログラムがこの問題による影響を受けないようにします。マイクロソフトの Web サイトで提供されていた該当する全ての更新プログラムを再パッケージし、この問題を修正しました。

**問題を緩和する要素** **:**

-   更新プログラムは以下の 2 つの条件が当てはまる場合にのみ削除されます。
    -   マイクロソフトが作成し、パッケージした順番と異なる順序で更新プログラムを適用した場合。
    -   例えば sfc/scannow を動作することにより System File Checker を明示的に実行したことがある場合、または (グループ ポリシーにより呼び出されるように指定するなど) 管理者の操作により System File Checker が呼び出されたことがある場合。
-   Service Pack 1 以降に作成された英語版 Windows 2000 用の更新プログラムだけがこの問題の影響を受けます。

**脆弱性識別番号** **:**
なし

よく寄せられる質問
------------------

**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS01-005** **はどのような内容の通知ですか** **?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS01-005 は、英語版 Microsoft® Windows® 2000 用のいくつかの更新プログラムの問題による影響を診断し、排除するツ-ルと更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。これらの問題のため、特定の状況で、Windows 2000 システムからセキュリティに関する更新プログラムを含むいくつかの更新プログラムが削除される可能性があります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします

**この問題はどのくらいの範囲に影響を与えますか?**

この問題により、セキュリティに関する更新プログラムを含む、以前適用された更新プログラムが Windows 2000 システムから削除される可能性があります。この結果、全てのセキュリティに関する更新プログラムが適用されているはずのシステムが実際には依然として既知の脆弱性の影響を受ける可能性があるという状況が発生します。

この問題が影響を及ぼす範囲には重要な制限があります。

-   2000 年 12 月 18 日まで入手可能であった英語版 Service Pack 1 以降の更新プログラムだけが影響を受けます。
-   管理者が多種多様な更新プログラムをパッケージされた順序に従わずに適用し、かつ System File Checker を動作している場合に影響を受けます。

**この問題の原因は何ですか?**

2000 年 12 月 18 日まで入手可能であったセキュリティに関する更新プログラムを含む全ての Windows 2000 Service Pack 1 以降の更新プログラムに関連するカタログには同じバージョン番号が割り当てられました。これにより、ある状況で、Windows ファイル保護がいくつかの更新プログラムを無効として取り扱い、削除してしまう可能性があります。

**Windows** **ファイル保護とは何ですか?**

Windows ファイル保護とは Windows 2000 の機能で、より前のバージョンによりオペレーティング システム ファイルが変更または置き換わることがないようにします。Windows 2000 より前の Windows バージョンでは、オペレーティング システムに加えソフトウェアをインストールすると、ダイナミック リンク ライブラリ （.dll files） や実行可能ファイル （.exe files） などの共有システム ファイルを上書きされることがあります。システム ファイルが間違って上書きされると、システムの性能が予測不可能となり、プログラムの動作が不安定になり、そしてオペレーティング システムが異常終了します。

Windows 2000 では Windows ファイル保護が .sys, .dll, .ocx, .ttf, .fon, そして .exe ファイルのような保護されたシステム ファイルが置き換わらないようにしています。ユーザーやプログラムが保護されたシステム ファイルを置き換えようとすると、Windows ファイル保護が Dllcache フォルダや Windows 2000 CD にあるバックアップ ストアから正しいバージョンを復元します。Windows 2000 Service Packs、Windows 2000 用更新プログラム、新しいバージョンのオペレーティング システム、またはWindows アップデートからダウンロードしたプログラムがインストールされる時だけ、Windows ファイル保護は保護されたシステム ファイルが置き換わるようにします。Windows ファイル保護に関する追加情報はサポート技術情報 [222193](http://support.microsoft.com/kb/222193) をご覧ください。

**どのようなファイルが** **Windows** **ファイル保護により保護されているのですか?**

Windows ファイル保護は Windows 2000 のコンポーネントに関連するほとんど全てのファイルに適用します。これらのコンポーネントはInternet Explorer、Internet Information Server、Index Server そして Microsoft Virtual Machine と他のオペレーティング システム コンポーネントを含みます。

**Windows** **ファイル保護はどのようにシステムファイルが有効であるか確認するのですか?**

マイクロソフトはリリースごとにそれぞれの保護されたファイルの暗号化ハッシュを見積もります。Windows ファイル保護が呼び出され、ファイルが有効であるか確認し、「システム カタログ」 に記録されているように、そのファイルのハッシュが特定のファイルのハッシュであることを確認します。システム上のファイルのハッシュがマイクロソフトが割り当てたバージョンのカタログにあるハッシュと一致しない場合、Windows ファイル保護はそのファイルを Dllcache フォルダまたは Windows 2000 CD の有効なバージョンと交換します。

**システムカタログとは何ですか?**

Windows 2000 システムの 「システム カタログ」 は全ての保護されたシステムファイルの名前とその暗号化ハッシュを列挙しています。カタログ ファイルがリリースされる前に、マイクロソフトはそれを秘密キーでデジタル署名しています。

**それでは、マイクロソフトが保護されたシステムファイル用の更新プログラムをリリースするごとに、システムカタログを変更しなければいけないという意味ですか?**

その通りです。マイクロソフトは保護されたシステム ファイルを変更する Service Pack や更新プログラムをパッケージする際、パッケージに保護されたシステム ファイルだけでなく新しく署名された補足のシステム カタログ ファイルも含めます。更新プログラムや Service Pack のインストール手順は補足のカタログ ファイル上の署名を確認し、古いシステム カタログ ファイルと平行して新しい補足のカタログ ファイルをインストールします。そして更新プログラムや Service Pack に含まれている新しい保護されたシステム ファイルのハッシュを確認します。

**システムカタログの何が問題になっていますか?**

Service Pack 1 Windows 2000 以降の全ての更新プログラムとともにパッケージされたシステム カタログは 2000 年 12 月 18 日まで利用可能で、同じバージョン番号でした。このため、旧バージョンのシステム カタログが新バージョンと入れ替わってしまう可能性がありました。

**Service Pack 1** **以降の更新プログラムとは何ですか?**

Service Pack 1 以降の更新プログラムとは、提供された更新プログラムが Windows 2000 Service Pack 1 に包括された後に作成されたものです。サポート技術情報 [281767](http://support.microsoft.com/kb/281767) にマイクロソフト セキュリティ情報でリリースされた Service Pack 1 以降の更新プログラムの一覧が記載されています。

**旧バージョンのシステムカタログが新バージョンと置き換わることがなぜ問題になるのですか?**

旧バージョンのシステム カタログが新バージョンと置き換わると、カタログ内のいくつかのハッシュが更新プログラムによってシステムにインストールされた保護されたシステム ファイルと一致しません。Windows ファイル保護がトリガされ、カタログ内にハッシュのないファイルが検出されると、Windows ファイル保護はそれらのファイルを Dllcache フォルダまたは Windows CD のものと置き換えます。この一連のイベントには更新プログラムによりインストールされたセキュリティに関する更新プログラムを 「アンインストール」 するという影響があります。

**いつ** **Windows** **ファイル保護がトリガされるのですか?**

Windows ファイル保護は次の 2 通りの場合にトリガされます。

-   System File Checker （SFC.EXE） がコマンド ラインから動作されている場合、または
-   ユーザーまたはソフトウェアのインストール過程が保護されたシステム ファイルの変更や削除を行おうとする場合

後者はまれにしか起きません。そして結果としてカタログ内で指定されている保護されたファイルのバージョンを復元するだけにとどまります。  
SFC.EXE が次のオプションとともに動作されている時に Windows ファイル保護がトリガされます。

-   /scannow （ただちに Windows ファイル保護スキャンを行ってください）
-   /scanboot （システム起動ごとにスキャンして下さい）
-   /scanonce （次回システムが起動した時にスキャンを行って下さい）

SFC.EXE もまた管理者が指定したグループ ポリシーにより、定期的にドメイン内のマシンで動作されます。サポート技術情報 [222471](http://support.microsoft.com/kb/222471) に SFC.EXE に関する追加情報が記載されています。

**Windows** **ファイル保護はデフォルトで有効ですか?**

Windows ファイル保護のスキャンはデフォルトで有効ではありません。SFC.EXE が動作してなく、Windows ファイル保護がグループ ポリシーによって呼び出されていない場合、Windows ファイル保護はシステムをスキャンしません。そして保護されたシステム ファイルのハッシュはカタログ内のハッシュと比較されません。このため本質的には新しくインストールされたセキュリティに関する更新プログラムやその他の更新プログラムが旧バージョンと置き換えられる危険はありません。

**Windows** **ファイル保護スキャンがシステムで有効になっているかどうかはどのようにして分かるのですか?**

（「sfc /scanboot」 を動作して） 起動するごとに無効なファイルをスキャンするようにシステムを設定した場合、レジストリ キー HKLM\\Software\\Microsoft\\Windows NT\\Current Version\\Winlogon\\SFCScan が 1 に設定されています。

**この問題による影響を受けている更新プログラムがインストールされているかどうかはどのように分かるのですか?**

2000 年 12 月 19 日以前に利用可能だった Service Pack 1 以降の更新プログラムはこの問題による影響を受ける可能性があります。サポート技術情報 281767 にマイクロソフト セキュリティ情報でリリースされた該当する更新プログラムの一覧を記載しています。マイクロソフトは QFECHECK.EXE ツールをリリースしました。このツールはお客様の環境でのオペレーティング システム更新の管理を手助けするように設計されています。このツールの利点の 1 つは、更新プログラムのインストールに関する問題を検出し、お客様のシステムがこの問題の影響を受けているかどうかを確認できます。

**該当する更新プログラムがインストールされている場合、何か問題がありますか?**

おそらく、問題はありません。更新プログラムが作成された順序に従わずに更新プログラムをインストールした場合、この問題の影響を受けます。順序に従って更新プログラムがインストールされていれば、常に古いカタログ ファイルは新しいものと置き換えられています。そしてインストールされた全ての更新プログラムはシステムのカタログ ファイルに正しく列挙されます。順序に従わずに更新プログラムがインストールされていても、インストール後に SFC.EXE を動作していなければ、インストールされた更新プログラムはシステムから削除されていません。

**この問題は** **Service Pack 1** **以降の更新プログラムに影響を及ぼすということですが、Windows 2000 Service Pack 1** **がインストールされているかどうかは関係がありますか?**

いいえ、ありません。問題となっているカタログ ファイルは Service Pack 1 以降のものですが、この問題は Service Pack 1 をインストールしているかどうかに起因しています。

**Windows NT 4.0、3.51、Windows Me、98** **または** **95** **を使用している場合、この問題の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。Windows ファイル保護は Windows 2000 の一部として導入されました。この問題は Windows NT 4.0 やそれより前のバージョンの Windows NT ユーザーには影響を及ぼしません。また、Windows 98、95 そして Me ユーザーにも影響はありません。

**いくつかの更新プログラムをインストールしましたが、インストールした順序を正確に覚えていません。最後にインストールした更新プログラムは** **12** **月中旬に公開されたマイクロソフトセキュリティ情報のものです。以前にインストールした更新プログラムが削除されている可能性はあるでしょうか?**

おそらくありません。カタログ ファイルのバージョン番号が上がっていなかったとしても、リリースされたそれぞれの新しい更新プログラムには以前の全ての更新プログラムを列挙しているカタログ ファイルがあります。12 月中旬に公開されたセキュリティ情報の更新プログラムをインストールした場合、この更新プログラムは以前の全ての更新プログラムを列挙しているカタログ ファイルをシステムにインストールします。以前の更新プログラムをインストールしてから、最後に更新プログラムをインストールするまでの期間に SFC.EXE を動作していなければ、全ての更新プログラムはほぼ確実に今でも存在し、カタログがそれらの更新プログラムがシステムから削除されないようにしています。

**危険性に関するシナリオについていろいろな説明がありましたが、実際に、この問題によりシステムから削除された更新プログラムがある可能性はどの程度ですか?**

知る限りでは、その可能性は極めて低いでしょう。マイクロソフトはマイクロソフト内部と顧客所在場所でシステムのテストを行い、この問題により更新プログラムが削除されるかどうかを確認しました。オペレーション システムから更新プログラムが削除される例は極めて少ないことが分かりました。しかし、問題が起きる可能性もあるため、QFECHECK.EXE を動作して次に説明する推奨される対応策に従ってください。

**更新プログラムをダウンロードし、インストールする場合、依然としてシステムに対する危険はありますか?**

いいえ、ありません。マイクロソフトはこの問題を発見してからすぐに、この問題が引き起こす可能性を評価し、修正のための対応策を取りました。2000 年 12 月 19 日現在、マイクロソフトは Web サイトで提供しているWindows 2000 Service Pack 1 以降の全ての更新プログラムをアップデートしまし、有効なカタログを含めました。これらの更新プログラムをインストールすれば新しい問題に対する免疫ができます。しかし、間違ったカタログがシステムに存在している間、Windows ファイル保護がトリガされた場合、以前にインストールされた更新プログラムのいくつかは削除されている可能性があります。

**システムにまだ何の更新プログラムもインストールしていませんが、この問題による影響はありますか?**

2000 年 12 月 19 日以前にシステムに何の更新プログラムもインストールしていない場合、この問題による影響はありません。しかし、[マイクロソフト セキュリティ情報](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/current.aspx) を参照し、ガイダンスに従い、個々の環境とシステムのセキュリティ問題に合った更新プログラムをインストールすることを推奨します。

**この問題のために実際にシステムから更新プログラムを削除したかどうかはどのように分かるのですか?**

マイクロソフトはQFECHECK.EXE というツールをリリースしました。このツールはお客様の環境でのオペレーティング システム更新を管理する手助けをします。このツールの利点の 1 つは更新プログラムのインストールに関する問題を検出し、システムがこの問題による影響を受けているかどうか確認できます。

**影響を受けているとしたら、何をしたらよいのでしょうか?**

QFECHECK.EXE はお客様がこの問題による影響を受けている場合、どのような対応策をとるべきかをアドバイスします。このツールは必要であれば 1 つあるいは複数の特定の更新プログラムを再適用するよう指示します。また、カタログ ファイルがシステムの更新プログラムと一致していない、システムは一致している状態で、何の対応策も必要ないなどの状況を伝えます。サポート技術情報 JP282784 で QFECHECK.EXE のインストールと使用方法に関する詳細を記載しています。

**QFECHECK.EXE** **は** **Q** **番号の形式で更新プログラムに関する情報を示しています。どのように** **Q** **番号がセキュリティ情報と呼応しているかどうかを見分けるのですか?**

サポート技術情報 [281767](http://support.microsoft.com/kb/281767) でセキュリティ情報と関連する更新プログラムの Q 番号の一覧を記載しています。どのセキュリティ情報が各 Q 番号と関連しているかを表で示しています。

**今後、自分のシステムがこの問題の影響を受けないようにするためにはどのようにすればよいのですか?**

QFECHECK.EXE の指示に従い、更新プログラムを再インストールするために新しい更新プログラムをダウンロードした場合、更新プログラムとともにパッケージされているカタログ ファイルは問題を修正し、その問題の再発を防ぎます。更新プログラムの再インストールが必要でない場合、QFECHECK.EXE はシステムのカタログ ファイルがインストールされている更新プログラムと一致していないことを示すことがあります。この場合、セキュリティ情報に挙げられている 「catalog-only hotfix」 をインストールする必要があります。この更新プログラムはシステムのカタログ ファイルを最新のものに更新し、今後この問題が発生することを防ぎます。

**QFECHECK.EXE** **が更新プログラムの再適用を指示した場合、それらの更新プログラムを特定の順序で再適用しなければなりませんか?**

いいえ。現在ダウンロード可能な更新プログラムはどのような順序でも適用できます。どのような順序で適用されても、システムから更新プログラムが不適切に削除されることはありません。

**この問題は** **Windows** **ファイル保護技術の問題ですか?**

いいえ。この問題は更新プログラムをパッケージする際に発生した人為的なエラーです。Windows ファイル保護技術は安定していて正常に機能しています。また重要な点として、この問題のため、悪意のあるユーザーが Windows 2000 システムの構成を変更することはできません。

**この問題はセキュリティに関する更新プログラムだけに影響を及ぼすものですか?**

いいえ。この問題は全ての更新プログラムに影響を及ぼします。しかし、多くのお客様がセキュリティに関する更新プログラムをインストールしているため、また更新プログラム構成に影響を及ぼす可能性のあるこの問題について、十分でタイムリーな情報を確実にお客様に提供したいため、マイクロソフトはこの問題をセキュリティ情報で取り扱っています。

**セキュリティに関する更新プログラムをインストールしています。どのようにして自分のシステムがほかの潜在的なセキュリティ問題から保護されていることを確認できるのですか?**

QFECHECK.EXE を動作し、それが指示するガイダンスに従って下さい。このツールはシステムが本来通り安全であるかどうか、1 つまたは複数の更新プログラムを再インストールする必要があるかどうか、または[セキュリティ情報](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-005) で挙げられている 「catalog-only hotfix」 をインストールする必要があるかどうかを指示します。QFECHECK.EXE を動作し、それが指示するガイダンスに従えば、今後この問題について心配する必要はありません。

**誰が** **QFECHECK.EXE** **を使用する必要がありますか?**

マイクロソフトは Windows 2000 （英語版） を使用していて、2000 年 12 月 18 日以前に Service Pack 1 以降の更新プログラムを （セキュリティに関する更新プログラムであるかどうかに関わらず） 1 つまたは複数ダウンロードし、インストールしたお客様に QFECHECK.EXE をダウンロードし動作することを推奨します。  

QFECHECK.EXE はお客様がシステムに適用した更新プログラムを素早く識別し、有効にする手助けをするように設計されました。また、マイクロソフトはお客様がこのツールを必要に応じて動作し、お客様の環境で存在している更新プログラムを確認することを奨励します。

**QFECHECK.EXE** **は何をしますか?**

QFECHECK.EXE はシステムに存在する現在の更新プログラム カタログ、システムにインストールされている更新プログラムのレジストリにある記録、そしてシステムの実際の保護されたシステム ファイルを比較します。QFECHECK.EXE は不一致を認識し、システムを意図された （最新の） 更新プログラム構成に戻す方法に関するガイダンスを提供します。

**QFECHECK.EXE** **はこの問題をチェックするだけに制限されているようですが、ほかに一般的な適用はあるのですか?**

QFECHECK.EXE は管理者が担当している Windows 2000 マシンの更新プログラム状況を管理するために使用する一般的な目的を持ったツールです。これは以前システムに適用されたアップデートを識別し、有効にします。そして現在の Service Pack レベルと適用された追加のアップデートの状況を報告します。このツールを使用して適切な更新プログラムをインストールしているかを確認、または類似するマシンに同じ更新プログラムを適用しているかを確認することができます。マイクロソフトは管理者に QFECHECK.EXE を使用し、システムの更新プログラム構成を管理することを奨励します。

**QFECHECK.EXE** **はどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [282784](http://support.microsoft.com/kb/282784) に QFECHECK.EXE の使用方法の詳細を記載しています。

**QFECHECK.EXE** **はどこで入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-005 をご覧ください。

**catalog-only hotfix** **はどこで入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-005 をご覧ください。

**だれが** **catalog-only hotfix** **をインストールする必要がありますか?**

マイクロソフトは Windows 2000 （英語版） を使用していて 2000 年 12 月 18 日以前に Service Pack 1 以降の更新プログラムを 1 つまたは複数ダウンロードし、インストールしたお客様で、QFECHECK.EXE がカタログ ファイルがシステムの更新プログラムと不一致であると指示された場合、catalog-only hotfix をダウンロードし、インストールすることを推奨します。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか** **?**

-   マイクロソフトは Microsoft update、download center そして microsoft product support services て提供されている全ての更新プログラムについての問題を修正できるようにカタログ ファイルを更新しました。
-   マイクロソフトは、潜在的な脆弱性を排除する手順をお客様にアドバイスするツールを開発しました。
-   マイクロソフトは今後この問題が発生することを防ぐため、windows 2000 システムのカタログを更新する catalog-only hotfix を提供しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS01-005 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトは、サポート技術情報 [282784](http://support.microsoft.com/kb/282784) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。
-   マイクロソフトは更新プログラム作成過程と内部テストを大きく改善し、このような問題が今後再発することを防ぎます。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

この問題を解決するためのツールと英語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   ツール:  
    <http://support.microsoft.com/kb/282784>  
-   Microsoft Windows 2000:  
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=CC8C90A1-628D-499D-A65C-8411BD359847&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cc8c90a1-628d-499d-a65c-8411bd359847&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000 SP1:  
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=BA0CA5EB-E1F9-4A85-A59C-FEEF053CE504&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ba0ca5eb-e1f9-4a85-a59c-feef053ce504&displaylang=en)

**注** **:**  
この問題は英語版だけに影響を及ぼすもので、日本語版には影響はありません。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**  
Windows 2000 および Service Pack 1 にインストールできる更新プログラムが利用可能となりました。ツールはどの Windows 2000 システムでも動作します。

**今後リリースされるサービスパックに含まれる更新プログラム** **:**  
パッケージに関する問題は既に以前リリースされた全ての更新プログラムで修正されています。今後リリースされる更新プログラムはこの問題の影響を受けないような手段を講じました。

**更新プログラムのインストール確認方法** **:**

-   Windows 2000
    -   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\Q285083
    -   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 285083 のファイル欄を参照して下さい。
-   Windows 2000 Service Pack 1
    -   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP1\\Q281767
    -   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 285083 のファイル欄を参照して下さい。

**警告** **:**  
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**    
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS01-005）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms01-005.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-005)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 281767  
    [SP1 以降の更新プログラムで発生するバージョン問題を解決するためのアップデート版 Sp2.cat](http://support.microsoft.com/kb/281767)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 282784  
    [Qfecheck.exe を使って、Windows 2000 にインストールされた更新プログラムを検証する](http://support.microsoft.com/kb/282784)  

**更新履歴** **:**

-   2001/1/31: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2001/4/16: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*