---
TOCTitle: 'MS01-029'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-029 - 緊急'
ms:assetid: 'ms01-029'
ms:contentKeyID: 61228383
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms01-029(v=Security.10)'
---


マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-029 - 緊急
===============================================

Windows Media Player .ASX プロセッサが未チェックのバッファを含む
----------------------------------------------------------------

公開日: 2001年5月24日 | 最終更新日: 2001年6月14日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー:**  
Microsoft® Windows Media™ Player 6.4 または 7 を使用しているユーザー

**脆弱性の影響 :**  
攻撃者が選択したコードが実行される可能性がある

**推奨する対応策:**  
Windows Media 6.4 をご使用のお客様は、この更新プログラムを直ちにインストールしてください。Windows Media Player 7 をご使用のお客様は、最新の Windows Media Player 7.1 バージョンを直ちにインストールしてください。

**影響を受けるソフトウェア:**  

-   Microsoft Windows Media Player 6.4
-   Microsoft Windows Media Player 7

### 詳細

問題
----


**技術的な説明:**  
このセキュリティ情報では、2 つのセキュリティ上の脆弱性について説明しています。これらの脆弱性は、Windows Media Player に影響をおよぼす点以外には関連性はありません。Windows Media Player 6.4 を使用しているお客様が適用する際の利便性のために、2 つの脆弱性に対する修正を 1 つの更新プログラムにパッケージしました。Media Player 7 を使用しているお客様は、Windows Media Player 7.1 にアップグレードすることによって両方の脆弱性を解決できます。

その 2 つの脆弱性は以下の通りです。

-   Active Stream Redirector (.ASX) ファイルを処理するのに使用される機能に存在するバッファのオーバーラン： この脆弱性は、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-090](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-090) で説明されているバッファ オーバーランの脆弱性の変種です。Windows Media Player では、.ASX ファイルの使用がサポートされており、それによりユーザーはイントラネットやインターネット上のストリーミング メディアを再生でき、またプレイリストを使用することができます。しかし .ASX ファイルを解析するコードに未チェックのバッファが含まれ、悪意のあるユーザーが選択したコードが他のユーザーのマシン上で実行される可能性があります。攻撃者は該当のファイルを他のユーザーに送信して、そのファイルをプレビューするか、実行させるように誘導したり、Web サイト上にそのようなファイルをホストし、一般のユーザーがそのサイトを訪問すると自動的に開始されてしまうように操作する恐れがあります。そのコードで正規のユーザーがマシン上で実行できる全ての操作を実行される恐れがあります。
-   Windows Media Player がインターネット ショートカットを処理する方法に影響を及ぼす脆弱性 : Windows Media Player には、インターネット ショートカットを、ある特定の既知のファイル名の一時ファイルのフォルダに保存してしまうという問題があります。このため HTML コードがこのようなショートカットに保存され、Web ページや HTML 形式の電子メールを介して開始され、またそのコードがインターネット ゾーンではなくローカル コンピュータ ゾーンで実行されるというセキュリティ上の脆弱性が発生します。攻撃者はこの脆弱性を利用して、他のユーザーのコンピュータ上のファイルを読み取ることはできますが、追加、削除、変更することはできません。

さらに、この更新プログラムは、最近確認されたプライバシーに関する脆弱性も解決します。その問題とは、悪意のある Web サイトがユーザーを特定するのに使用する恐れがあるものです。この問題だけでは Web サイトでユーザーが特定されることはありませんが、それぞれのユーザーの情報を関連付け、ユーザーのプロフィールを暴く可能性があります。ユーザーは上記の更新プログラムをインストールするか、Windows Media Player 7.1 にアップグレードしてこのような攻撃から身を守ることができます。次に、下記に示された方法でプレーヤーの設定を変更し、いくつかの Web サイトが Windows Media Player を使用してユーザーのプロフィールを暴くことを防ぐことができます。

-   Windows Media Player 6.4 では、新しいオプションでプライバシー設定を選択することができます。それは、メニュー アイテムの \[表示\]、\[オプション\]、次に \[プレーヤー\] タブをクリックし、「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」 のチェックをオフにします。
-   Windows Media Player 7.1 では、プライバシー設定は既存のオプションで変更できます。\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックし、\[プレーヤー\] タブの 「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」 のチェックをオフにします。

セキュリティ情報では通常プライバシー問題に関して言及していませんが、このプライバシーの問題に関してはこの更新プログラムを適用し、上記で説明している新しいユーザー設定をすることによって排除されます。プライバシー アップデートをお客様に提供する最適な方法は、この更新プログラムに含むことであり、またこの更新プログラムをインストールしたお客様に新しいプライバシー設定を使用する方法を説明するためにこの情報を提供しております。

**問題を緩和する要素:**  
バッファ オーバーランの脆弱性:

-   攻撃者は 自分が操作した Web サイトにユーザーが訪問するか、作成した HTML 形式の電子メールを開くように誘導する必要があります
-   攻撃者が、攻撃で使用するコードを的確に作成するためには、ユーザーのオペレーティング システムの種類を知る必要があります。攻撃者がユーザーのオペレーティング システム プラットフォームを誤った場合、その攻撃によってユーザーのアプリケーションがクラッシュする恐れがありますが、攻撃者が選択したコードが実行されることはありません。

インターネット ショートカットの脆弱性

-   Windows NT 4.0 および Windows 2000 システムでは、一時ファイルのフォルダの場所はユーザーによって異なります。これらのシステムでこの脆弱性を利用するためには、攻撃しようとする特定のシステムの一時ファイルのフォルダの場所を正確に把握する必要があります。
-   攻撃者は読み取ろうとするファイルの正確な名前を知る必要があります。
-   攻撃者はブラウザ ウインドウで開くことができる種類のファイルのみを表示することができます。開くことができるファイルは、.txt、.jpg、.gif、.htm で、.exe、.doc、.xls. 等は開くことができません。
-   この脆弱性を利用して、ファイルを追加、削除、変更することできません。

**脆弱性識別番号:**  

-   バッファ オーバーランの脆弱性: [CAN-2001-0242](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0242)
-   インターネット ショートカットの脆弱性: [CAN-2001-0243](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0243)

**テストしたバージョン:**  
マイクロソフトは Windows Media Player 6.4 および 7 のテストを行い、この脆弱性による影響を評価しました。Windows Media Player 7.1 および Windows Media Player for Windows XP （Windows Media Player 8 と呼ばれていたバージョン） はこれらの脆弱性による影響はありません。それより前のバージョンに関しては、サポートしておらず、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------


**このセキュリティ情報はどのような問題を説明していますか?**

このセキュリティ情報は Windows Media Player 6.4 および [Windows Media Player 7](http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/)に影響を及ぼす 3 つの問題について説明しています。

-   攻撃者が選択したコードが他のユーザーのシステムで実行される脆弱性
-   攻撃者が他のユーザーのシステムにあるファイルの読み取りができる脆弱性。しかし、この脆弱性により、それらのファイルの追加、削除、変更はできません。
-   プロファイリングにより、悪質な Web サイトが訪問者を個人を識別することができるプライバシーの問題

**なぜセキュリティ情報でプライバシーの問題を説明するのですか?**

通常、セキュリティ情報ではセキュリティ上の脆弱性だけを説明しています。しかし、今回提供するセキュリティ問題に対する更新プログラムは、上記で説明したように、ユーザーによりプレーヤーの設定が変更される際のプライバシーの問題も排除します。この事実をお客様にお知らせするため、またプライバシーのアップデートが何をするかを理解していただくためにこのセキュリティ情報でプライバシーの問題も説明します。

**最初の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者が管理している Web サイトを訪問する、または前もって用意した HTML 形式の電子メールを開くようにユーザーを誘導することができる場合、この脆弱性により、攻撃者の選択したプログラムが他のユーザーのマシンで実行される可能性があります。このプログラムはユーザーが実行可能な任意の操作をユーザーのマシンで行うことができます。例えば、ファイルの追加、作成、削除、Web サイトとの通信、ハード ディスクの再フォーマットなどです。

**何が原因で起こりますか?**

.ASX ファイルを処理する Windows Media Player のセクションに未チェックのバッファが含まれています。特定の不正なエントリを .ASX ファイルに含めることにより、ユーザーがそのファイルを再生する時に、攻撃者は自分が選択したコードを実行することができます。

**.ASXファイルとは何ですか?**

Active Stream Redirector （.ASX） は Windows Media Player によってサポートされているファイルの 1 つです。実際には .ASX ファイルはストリーミング メディアを含みません。その代わり、.ASX ファイルは Windows Media Player に特定のメディア ストリームがイントラネットまたはインターネット サイトのどこにあるか、そしてその使用方法に関する情報を提供します。

**Windows Media Playerが.ASXファイルを処理する方法の何が問題になっていますか?**

.ASX ファイルからデータを読み取るために使用されるバッファの 1 つは、データを使用する前にそのデータの長さをチェックしません。このため、攻撃者はバッファをオーバーランさせるデータを故意にファイルに挿入することができます。データが綿密に選択された場合、そのデータは Windows Media Player が動作中に、Windows Media Player の実行可能なコードを変更することができます。

**変更されたコードは何ができますか?**

Windows Media Player が動作する時は、ユーザーのセキュリティ コンテキストで動作します。つまり、この脆弱性が利用されると、変更された Windows Media Player のコードは、そのマシンで Windows Media Player を実行したユーザーが可能な任意の操作を行うことができます。このため、この脆弱性の影響の範囲は標的となるユーザーがマシンで持つ権限によります。

-   標的となるユーザーがマシンで非常に限られた権限しか持たない場合、攻撃者のコードができることも同様に制限されます。しかし、多くの場合、特権を持たないユーザーでもデータ ファイルの追加、削除、変更、プログラムの実行、Web サイトとのデータの送受信などができます。このため、攻撃者のコードもまたこれらの操作を行うことができます。
-   標的となるユーザーが管理者権限を持っている場合、コードはこれらの権限を使用することができ、さらに大きな損害をもたらす可能性があります。しかし、[最小限の特権管理](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)のセキュリティ対策が講じられている場合、絶対に必要とされていない限り、ユーザーに管理者権限が与えられていることはありません。

**悪意のあるユーザーはどのようにこの脆弱性を利用するのですか?**

攻撃者がこの脆弱性を利用する基本的なシナリオは 2 つあります。

-   攻撃者は HTML 形式の電子メールを送信し、それが開かれると悪意のある .ASX ファイルが実行されます。
-   攻撃者は Web サイトに .ASX ファイルをホストし、訪問者がその Web サイトを訪問すると自動的にそのファイルが実行されるようにします。そして攻撃者は標的となるユーザーがその Web サイトを訪問することを待ちます。

**悪意のあるユーザーが.ASXファイルをWebサイトにホストしている場合、その脆弱性の影響を受けるにはそのファイルをクリックする必要がありますか？**

既定の状態では、訪問者が Web サイトを訪問すると、その Web サイトが自動的に .ASX ファイルを開くようにすることは可能です。しかし、Internet Explorer のセキュリティ ゾーン機能によりこれを防ぐことができます。この機能により、Web サイトを異なるゾーンに分類することができます。そして、各ゾーンに属する Web サイトに可能な動作を指定することができます。インターネット ゾーン （既定で全ての Web サイトが分類されるゾーン） にある Web サイトが ActiveX コントロールを呼び出さないように Internet Explorer を設定した場合、Web サイトは .ASX ファイルを自動的に実行することができません。このため、攻撃者はユーザーにそのようなファイルを実行させるためにリンクをクリックするように誘導する必要があります。

**攻撃者が選択したコードを実行するためには、綿密に選択されたデータでバッファをオーバーランさせる必要があるとのことでしたが、無作為なデータでバッファをオーバーランさせるとどのようなことが起きますか?**

無作為なデータによりバッファがオーバーランすると、Windows Media Player が異常終了します。この場合、セキュリティ上の問題は発生しません。単に Windows Media Player を再起動すれば、通常通り使用できます。

**この更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムはコードが入力をバッファに格納する前に、コードの長さをチェックするようにしてこの脆弱性を排除します。

**2番目のセキュリティ上の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

このセキュリティ上の脆弱性により、攻撃者は自分の Web サイトを訪問するユーザーのコンピュータから特定のファイルを読み取ることができます。この脆弱性を利用しても、ファイルの追加、変更、削除はできません。またマシンで管理機能を不正使用することもできません。

この脆弱性に関連する問題を緩和する要素は以下の通りです。

-   この脆弱性を利用するためには、攻撃者は特定の Web ページを訪問、または攻撃者が作成した HTML 形式の電子メールを開くようにユーザーを誘導する必要があります。
-   攻撃者はこの脆弱性を利用して読み取りたいファイルの正確なファイル名と保存場所を知っている必要があります。
-   Windows NT 4.0 または Windows 2000 システムでは、攻撃者はユーザーごとに固有の一時ファイルのフォルダの正確な場所を知る必要があります。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は Windows Media Player がユーザーの一時ファイルのフォルダ内に、固有で既知のファイル名でインターネット ショートカットを保存することが原因で起こります。これにより、攻撃者は HTML を含むファイルをユーザーのシステムに作成し、それをインターネット ゾーンではなく、ローカル コンピュータ ゾーンで開くことができます。

**インターネットショートカットとは何ですか?**

ショートカットとはユーザーのコンピュータからアクセス可能なもの、例えば、ファイル、プログラム、フォルダ、ディスクドライブなどへのリンクです。ショートカットの利点の 1 つは、それらがポイントするオブジェクトと全く同じように処理することができるという点です。このため、ショートカットをデスクトップ、メニュー、フォルダなどにドラッグ アンド ドロップすることができます。また、ショートカットは Web ページをポイントするために作成することもできます。Web ページをポイントするためにショートカットが作成される場合、このショートカットはインターネット ショートカットと呼ばれます。ここで問題となっている脆弱性は Windows Media Player がこのインターネット ショートカットを作成する方法に関連しています。

**Windows Media Playerがインターネットショートカットを作成する方法の何が問題になっていますか?**

仕様上、インターネット ショートカットは Internet Explorer のキャッシュ内に作成されます。しかし、実装上の問題のため、実際には Windows Media Player はこれらのショートカットをユーザーの一時ファイルのフォルダ内に固有で既知のファイル名で作成します。

**Internet Explorerのキャッシュとは何ですか?**

キャッシュとは Internet Explorer のセキュリティ アーキテクチャにより制御されている特別なフォルダのセットです。Web ページや HTML 形式の電子メールなどの Web コンテンツがユーザーのシステムでファイルを作成する必要がある場合、仕様上、そのファイルをキャッシュに格納する必要があります。セキュリティ アーキテクチャだけがキャッシュされたファイルの検索方法を知っているため、ファイルにアクセスする Web コンテンツはセキュリティ アーキテクチャを介してファイルにアクセスしなければなりません。そして、常にこのセキュリティ アーキテクチャはそのファイルに実行可能な動作をコントロールしています。

**キャッシュはどのように機能するのですか?**

Web コンテンツがファイルを格納する必要がある時、Web コンテンツはグローバル一意識別子 （GUID） を生成し、これをファイルに割り当てます。そしてセキュリティ アーキテクチャにファイルをキャッシュに入れるように依頼します。セキュリティ アーキテクチャだけが知っているランダムな名前をファイルに生成し、内部テーブルにある GUID とランダムな名前の間の通信を記録します。Web コンテンツがファイルを使用する必要がある場合、GUID を介してそのファイルをリクエストします。そしてセキュリティ アーキテクチャがそのファイルを検索し、適切なセキュリティ対策をとった後、そのファイルを開きます。

**キャッシュはどのようにユーザーを保護するのですか?**

キャッシュはファイルが開かれるセキュリティ ゾーンを変更することにより、ユーザーを保護します。通常、Internet Explorer がローカル システムにあるファイルを開く場合、そのファイルはローカル コンピュータ ゾーンと呼ばれる特別なゾーンで開かれます。しかし、ファイルがキャッシュからのものである場合、インターネット ゾーンで開かれ、より少ない権限しか与えられません。これはファイルがユーザーではなく Web ページや HTML 形式の電子メールにより格納されるという事実を反映しています。

**攻撃者はこの脆弱性を利用して何ができますか?**

インターネット ショートカットは HTML コードを含むことができます。この場合、ショートカットが開かれる時に、HTML コードは Internet Explorer により処理されます。キャッシュの外部にインターネット ショートカットを作成し、HTML コードをその中に含むことにより、攻撃者はインターネット ゾーンではなくローカル コンピュータ ゾーンで HTML コードを実行することができます。これにより、HTML コードに追加の権限が与えられます。

**コードはどのような権限を取得するのですか?**

ローカル コンピュータ ゾーンで実行されている HTML コードは インターネット ゾーンで実行されているコードよりも多くの権限を持ちます。ここでさらに重要な点は、このコードはユーザーのコンピュータで特定のファイルを開くことができます。これにより HTML コードはファイルの追加、削除、変更はできませんが、攻撃者の Web サイトにファイルのコンテンツを送信することができます。

**HTMLコードはどのようなファイルを開くことができますか?**

HTML コードはブラウザ ウィンドウの中で開くことのできるあらゆるファイルを開くことができます。これらのファイルは .txt、 .jpg、 .gif または .htm です。.exe、 .doc、 .xls などのファイルはブラウザ ウィンドウで開くことができないため、この脆弱性を利用して読み取ることはできません。攻撃者はこの脆弱性を利用して読み取りたいファイルの正確な名前と保存場所を知っている必要があります。

**攻撃者はインターネットショートカットをユーザーのシステムに作成するために何をする必要がありますか?**

攻撃者は自分が作成した Web コンテンツをユーザーが開くように誘導する必要があります。実際には、ユーザーが攻撃者の Web サイトを訪問するか、攻撃者が作成した HTML 形式の電子メールを開封するように誘導する必要があることを意味します。

**ユーザーのマシン上にインターネットショートカットが作成されたら、攻撃者はどのようにしてそれを開く可能性がありますか?**

攻撃者は、インターネット ショートカットを作成した Web ページか HTML メールを利用してファイルを開くことができます。ユーザーがショートカットをクリックする必要はありません。

**この脆弱性を利用するのに何らかの障害がありますか?**

はい、あります。攻撃者の Web ページか HTML 形式の電子メールがインターネット ショートカットを開くようにするためには、攻撃者は、ユーザーのコンピュータ上のショートカットの正確な場所をプログラムしておく必要があります。これは問題を起こりにくくする大きな要素であると言えます。

Windows 95、98、Me のそれぞれのシステム上では、一時ファイル フォルダの場所は一般に知られており、ユーザーごとに異なるということはありません。しかし、Windows NT 4.0、Windows 2000 システム上では、それぞれのユーザーが自分のユーザー プロファイル内に独自の一時ファイル フォルダを所有しています。従ってファイルの場所はマシンごと、ユーザーごとに異なります。攻撃者が一時ファイル フォルダの正確な場所を知らない限り （または推測しない限り） Windows NT 4.0 または Windows 2000 ユーザーに対してこの脆弱性を利用することはできません。

**上記にこの脆弱性を利用してできるのはファイルの読み取りのみ、とありますが、私は自分のマシン上でプログラムが実行されるデモンストレーションを見ました。それはどうして可能だったのですか?**

ローカル コンピュータ ゾーンで動作している HTML コードが ActiveX コントロールを使用して、ユーザーのコンピュータ上のプログラムを開始するのは事実です。しかし、このようなプログラムをパラメータに渡すことはできません。したがって、攻撃者は例えばフォーマット プログラムを実行することはできますが、フォーマットするディスクを選択するなどといったパラメータの指定はできません。

**この更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムは Windows Media Player が一時ファイル フォルダにランダムなファイル名を持ったインターネット ショートカットを保存することで、この脆弱性を排除します。

**プライバシー問題とは何ですか?**

このプライバシー問題により、悪意のある Web サイト オペレータは、クッキーを使用しなくても自分の Web サイトを訪問したユーザーを識別することができます。複数の Web サイトが互いに組み合わされていて、あるデータを取得しようとしている場合、複数の Web サイトにまたがってサイトの使用がトラッキングされる可能性があります。そして、それによりユーザーのプロフィールと行動が暴かれる恐れがあります。これにより、同じタスクを実行するためにクッキーの使用を無効にしていたとしても、攻撃者は、Web サイトへの訪問者を識別し、訪問者が次回そのサイトを訪問する時を割り出すことができます。

これにより、それぞれの Web サイト オペレータにユーザーの身元や、電子メール アドレスが知られてしまう、ということはありません。しかし、2 つ以上の Web サイトがユーザーのプロフィールを暴くために情報を関連付ける可能性があります。

**このプライバシー問題の原因は何ですか?**

悪意のある Web サイトが Windows Media Player の使用に関連する一意の ID 番号にアクセスでき、個人を識別する可能性があります。ユーザーは上記の更新プログラムをインストールするか、Windows Media Player 7.1 にアップグレードし、次に下記の方法でプレーヤーの設定を変更することで、Web サイトが Windows Media Player 7.1 を使用してユーザーのプロフィールを暴くのを防ぐことができます。

-   Windows Media Player 6.4 では、新しいオプションでプライバシー設定を選択することができます。メニュー アイテムの \[表示\]、\[オプション\]、次に \[プレーヤー\] タブをクリックし、「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」 のチェックをオフにします。
-   Windows Media Player 7.1 では、プライバシー設定は既存のオプションで変更できます。\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックし、\[プレーヤー\] タブの 「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」 のチェックをオフにします。

**なぜこれがプライバシーの問題なのですか?**

これは Web サイトのオペレータが Web サイトの訪問者に知らせないでこの方法を使用することを選択した場合には単なるプライバシーの問題と言えます。Web サイトがクッキーを使用しないで、その結果ブラウザ クッキー コントロール設定を回避せずにユーザーを見分けることができる可能性があります。

**この問題によりWebサイトがユーザー名や電子メールアドレスを割り出すことができますか?**

いいえ、この問題だけではできません。ID 番号はユーザーによって異なりますが、いかなるユーザーの個人情報とも関連していません。

**この情報を使用して個人の身元を知る方法がありますか?**

実行するのは容易ではありませんが、複数の Web サイトが組み合わされて、あるデータを取得しようとしている場合、複数の Web サイトにまたがってサイトの使用をトラッキングされる可能性があります。そして、それによりユーザーのプロフィールと行動が暴かれる恐れがあります。

**この更新プログラムはどのようにこの問題を解決しますか?**

この更新プログラムにより、ユーザーは Windows Media Player の ID 番号がリクエストに応じて変更できるようになります。ユーザーは上記の更新プログラムをインストールするか、Windows Media Player 7.1 にアップグレードし、次に下記の方法でプレーヤーの設定をし直し、Web サイトのセットが Windows Media Player 7.1 を使用してユーザーのプロフィールを暴くのを防ぐことができます。

-   Windows Media Player 6.4 では、新しいオプションでプライバシー設定を選択することができます。メニュー アイテムの \[表示\]、\[オプション\]、次に \[プレーヤー\] タブをクリックし、「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」 のチェックをオフにします。
-   Windows Media Player 7.1 では、プライバシー設定は既存のオプションで変更できます。\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックし、\[プレーヤー\] タブの 「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」 のチェックをオフにします。

**セキュリティ情報では今後、プライバシー問題に対する更新プログラムが提供されるのですか?**

いいえ。セキュリティ情報は、セキュリティ問題に的を絞り、今後プライバシー問題までをカバーすることは考えておりません。この問題をセキュリティ情報で扱ったのは、このプライバシー問題に対する修正がセキュリティ更新プログラムに含まれていたという理由のみからです。

更新プログラム
--------------


この問題に対する更新プログラムは MS01-056 に含まれています。個別の更新プログラムよりも、MS00-090、 MS01-042 の更新プログラムも含んだ MS01-056 の更新プログラムを適用することをお勧めします。MS01-056 の更新プログラムについては、次のマイクロソフト Web サイトより入手できます。

[http://www.microsoft.com/japan/technet/security/bulletin/MS01-056.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-056)
また、MS01-056 は Windows Media Player 6.4 への更新プログラムであるため、Windows Media Player 7 をご利用の場合は、MS00-068、MS01-010 の脆弱性を修正するために、Windows Media Plaeyr 7.1 を合わせてインストールすることをお勧めします。Windows Media Player 7.1 は次のマイクロソフト Web サイトより入手してください。

<http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/download/>
なお、Windows Media Player 6.4 Windows Media Player 7.1 ともに MS01-029 で説明されているプライバシーの問題を解決するには、「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」をオフにしてください。

各プレーヤーで、「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」をオフにする方法は次のとおりです。

Windows Media Player 6.4

1.  \[スタート\] – \[名前を指定して実行\] – "mplayer2.exe" と入力し、\[OK\] をクリックします。
2.  \[表示\] – \[オプション\] – \[プレーヤー\] タブをクリックします。
3.  \[インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める\] のチェックボックスをオフにします。

Windows Media Player 7.1

1.  Windows Media Player 7.1 を起動します。
2.  \[ツール\] - \[オプション\] - \[プレーヤー\] タブで「インターネット サイトによるプレーヤーの個別識別を認める」をオフにします。

-   Windows XP をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する修正を含む MS02-032 の更新プログラムが Windows XP Service Pack 1 以降に含まれています。Windows XP 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。

    <http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/>
    なお、個別のこの問題に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。
-   Windows Media Player 6.4:
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=B24B2D33-ADE5-4F43-AC4A-0980F1F37FF0&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b24b2d33-ade5-4f43-ac4a-0980f1f37ff0&displaylang=ja)
-   Windows Media Player 7:
    [Windows Media Player 7.1 にアップグレードしてください。](http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/download/)

**対象プラットフォーム:**  
上記の更新プログラムは Windows Media Player 6.4 を動作しているシステムに、アップグレードは Windows Media Player 7 を動作しているシステムにそれぞれインストールすることができます。

**今後リリースされるサービスパックに含まれる更新プログラム:**  
この問題に対する更新プログラムは Windows Media Player 7.1 に含まれています。また、Windows Media Player for Windows XP （Windows Media Player 8 と呼ばれていたバージョン） にも含まれる予定です。

**移行される更新プログラム:**  
この更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-090](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-090) で提供された更新プログラムに取って代わるものです。

**更新プログラムのインストール確認方法:**  
この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。

-   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{9E62B820-0D55-4867-8BDD-724B72D6314B}",,, "Q47366"
-   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\ SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{9E62B820-0D55-4867-8BDD-724B72D6314B}", "Version",, "4,1,0,3924"
-   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{9E62B820-0D55-4867-8BDD-724B72D6314B}", "Locale",, "En"
-   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{9E62B820-0D55-4867-8BDD-724B72D6314B}", "ComponentID",, "Q47366"
-   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{9E62B820-0D55-4867-8BDD-724B72D6314B}", "IsInstalled",0x00010001, 01

**警告:**  
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先:**  
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムは[マイクロソフト ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報:**  

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS01-029）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms01-029.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-029)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 296138
    [「Windows Media Player 6.4 と 7 のインターネット ショートカット」の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/296138)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 296139
    [「Windows Media Player 6.4 と 7 のプライバシ問題」の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/296139)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 298598
    [「Windows Media Player 6.4 と 7 のバッファ オーバーラン」の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/298598)

**更新履歴:**  

-   2001/5/24: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2001/6/7: この問題に対する Windows Media Player 6.4 の日本語版更新プログラムを公開しました。
-   2001/6/14: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
