---
TOCTitle: 'MS01-030'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-030 - 緊急'
ms:assetid: 'ms01-030'
ms:contentKeyID: 61228385
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms01-030(v=Security.10)'
---


マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-030 - 緊急
===============================================

Exchange 2000 Outlook Web Access Service で添付ファイルの不正処理によりスクリプトが実行される
---------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2001年6月7日 | 最終更新日: 2001年6月19日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー:**  
Microsoft® Exchange 5.5 Server または Exchange 2000 Server Outlook Web Access を導入しているシステム管理者

**脆弱性の影響 :**  
攻撃者の選択したコードが実行される

**推奨する対応策:**  
Exchange 2000 Outlook Web Access サービスを実装しているお客様は直ちに更新プログラムをインストールしてください。

**影響を受けるソフトウェア:**  

-   Microsoft Exchange 5.5 Server Outlook Web Access
-   Microsoft Exchange 2000 Server Outlook Web Access

### 詳細

問題
----


**技術的な説明:**  
2001 年 6 月 7 日、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を最初にリリースしました。その後、2001 年 6 月 8 日に更新プログラムとセキュリティ情報を更新する必要がある 2 つの問題を確認しました。

-   この脆弱性は Exchange Server 5.5 にも影響を及ぼすことが確認されました。マイクロソフトはこの脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。Exchange 5.5 を使用して OWA サービスを提供しているお客様は、この更新プログラムをインストールすることを推奨します。
-   Exchange 2000 用に最初に提供した更新プログラムに問題が確認されました。更新プログラムのエラーを修正し、アップデート版の更新プログラムを提供しています。Exchange 2000 用の更新プログラムの元のバージョンをインストールされたお客様はアップデート版の更新プログラムを新たにインストールすることを推奨します。

2001 年 6 月 12 日、マイクロソフトは、前回リリースした Exchange 2000 の更新プログラムに古いファイルが含まれていることを発見しました。そのエラーを修正した Exchange 2000 の更新プログラムの更新バージョンを提供しました。2001 年 6 月 12 日より前に Exchange 2000 の更新プログラムをインストールしたお客様は更新バージョンをインストールすることを推奨します。

Outlook Web Access (OWA) は Exchange 5.5 および Exchange 2000 Server のサービスで、OWA によりユーザーは Web ブラウザを使用して Exchange のメールボックスにアクセスできます。しかし、OWA と Internet Explorer がメッセージ添付ファイルをやり取りする方法に問題があります。添付ファイルに スクリプトを含んだ HTML コードが含まれている場合、添付ファイルの種類に関わらず、添付ファイルが開かれる際にそのスクリプトが実行されます。OWA では、スクリプティングが OWA サーバーと同じゾーンで有効になっている必要があるので、このスクリプトによってユーザーの Exchange メールボックスで不正な操作が実行される恐れがあります。

攻撃者は、この問題を利用して、悪意のあるスクリプト コードを含んだ添付ファイルを作成する恐れがあります。攻撃者は、次にそのファイルを添付したメッセージをユーザーに送信する可能性があります。ユーザーが OWA でその添付ファイルを開いた場合、スクリプトが実行され、ユーザーのメールボックスでユーザーになりすまし、様々な操作をする可能性があります。攻撃者は、ある状況下ではメッセージやフォルダを不正に操作することができます。

**問題を緩和する要素:**  

-   この脆弱性は Internet Explorer と連係して OWA を使用した場合にのみ利用することができます。
-   この脆弱性は OWA を介して受信された添付ファイルにのみ利用することができます。一般的には、攻撃者はユーザーが Outlook クライアントではなく OWA を使用して添付ファイルを開くかどうかを知ることはできません。
-   攻撃者は、信頼されないソースからの添付ファイルを開くようにユーザーを誘導できなければこの脆弱性を利用することはできません。出所が不明で信頼されないソースからの添付ファイルを開かないようにすることが最善の回避策です。

**脆弱性識別番号:**  
[CAN-2001-0340](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0340)

**テストしたバージョン:**  
マイクロソフトは Exchange 2000 および Exchange 5.5 のテストを行い、この脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては、サポートしておらず、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------


**なぜこのセキュリティ情報を更新したのですか?**

2001 年 6 月 8 日、このセキュリティ情報を更新しましたが、その後、Exchange 2000 用の更新された更新プログラムに古いファイルが含まれていることが確認されました。このため、サーバーでパフォーマンス上の問題が発生する場合があります。マイクロソフトはこのエラーを排除し、最新の更新プログラムを提供しました。
2001 年 6 月 6 日にこのセキュリティ情報の最初のバージョンをリリースしましたが、その直後に、2 つの問題が発見されたため、このセキュリティ情報を更新しました。

-   このセキュリティ情報の最初のバージョンとは異なり、Exchange 5.5 はこの脆弱性の影響を受けます。マイクロソフトは Exchange 5.5 用の更新プログラムを開発しました。
-   Exchange 2000 用に提供された最初の更新プログラムは問題があり、このためサーバーでパフォーマンスの問題が発生する可能性があります。このエラーを排除し、更新された更新プログラムを提供しました。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性を利用して、攻撃者は電子メールのメッセージの添付ファイルにスクリプトを埋め込むことにより、攻撃者が選択したスクリプトをユーザーの Exchange メールボックスに対して実行することができます。攻撃を成功させるためには、添付ファイルは OWA を使用して表示される必要があります。添付ファイルは HTML 形式の添付ファイルである必要はありません。このような悪質な添付ファイルが実行されると、メールボックスにあるデータの追加、変更または削除など、ユーザーが実行可能な任意の操作を行うことができます。

この脆弱性は Outlook Web Access を介して受信した添付ファイルのみに影響を及ぼします。この脆弱性を利用した攻撃を成功させるためには、攻撃者は Outlook Web Access を使用する電子メールの添付ファイルを綿密に作成し、それをユーザーに開くように誘導する必要があります。通常のセキュリティ対策が推奨しているように、信頼されるソースからの添付ファイルのみを開いてください。

**何が原因で起こりますか?**

電子メールのメッセージが OWA で読み取られ、添付ファイルを含み、そしてその添付ファイルが HTML 形式のコンテンツを含む場合、OWA と Internet Explorer 間のやりとりに存在する問題により、ブラウザがサーバーの名前空間で HTML をレンダリングします。HTML がスクリプトを含む場合、そのスクリプトが警告なしで実行されることがあります。

**Outlook Web Access（OWA） とは何ですか?**

OWA とは最初に Exchange 5.0 に同梱された機能です。OWA がインストールされ、設定されると、ユーザーは Web ブラウザをメール クライアントとして使用し、Exchange にアクセスすることができます。OWA は既定で Exchange 2000 Server とともにインストールされます。

**Internet Explorerが使用されている場合、OWAが添付ファイルを処理する方法の何が問題になっていますか?**

仕様上、ユーザーが OWA で電子メールの添付ファイルをダブルクリックすると、その添付ファイルをディスクに保存するか、または開くかをたずねるダイアログが表示されます。ユーザーが添付ファイルを開くことを選択すると、そのファイルはオペレーティング システムに渡され、ファイルの種類に適切なアプリケーションを使用して開かれます。

この脆弱性は、このダイアログボックスが表示されず、その代わり、ファイルが自動的に開かれることが原因となって起こります。さらに、ファイルは Internet Explorer を使用して開かれ、Internet Explorer はファイル内で見つけたすべてのスクリプトを解析します。

**OWAの全てのバージョンがこの脆弱性の影響を受けるのですか?**

いいえ。Exchange 5.5 および Exchange 2000 の OWA だけがこの脆弱性の影響を受けます。

この脆弱性は Outlook や Outlook Express に影響を及ぼしますか?

いいえ。この脆弱性は Outlook Web Access だけに影響を及ぼします。この脆弱性は Outlook や Outlook Express クライアントには影響を及ぼしません。

**この脆弱性はOWAを使用する全てのブラウザに影響を及ぼしますか?**

いいえ。この問題は OWA とともに Internet Explorer を使用している場合のみに発生します。他のブラウザはこの脆弱性の影響を受けません。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

添付ファイルはユーザーが Exchange のメールボックスで実行できる任意の操作を行うことができます。この操作には、メッセージやフォルダの完全な操作も含まれます。

**攻撃者はどのようにこの脆弱性を利用するのですか?**

この脆弱性を利用するために、攻撃者は添付ファイルを綿密に作成し、これを電子メールのメッセージに添付し、標的となるユーザーに送信する必要があります。標的となるユーザーは OWA を使用してその電子メールのメッセージ、そして添付ファイルを開く必要があります。着目すべき点は、ユーザーが Outlook クライアントで添付ファイルを開く場合、この攻撃は失敗するということです。この攻撃で、ユーザーは特定のメール クライアントを使用する必要があるため、この攻撃を成功させるためにはある程度ソーシャル エンジニアリングが必要となります。

ユーザーに電子メールのメッセージを開かせるだけで、この脆弱性を利用する方法はありますか?

いいえ、ありません。この脆弱性は電子メールのメッセージではなく、添付ファイルだけに影響を及ぼします。重要な点として、OWA は電子メールのメッセージから、危険を含む可能性のあるコンテンツを削除します。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは OWA が添付ファイルを処理する方法を変更することにより、この脆弱性を排除します。更新プログラムが適用されると、OWA は Internet Explorer に情報を送ります。この情報により、Internet Explorer は、ユーザーに添付ファイルを開く前にそれをダウンロードするように確認メッセージを表示するようになります。ユーザーはその文書をローカルで保存するか、またはダウンロードをキャンセルすることができます。

**どのExchange Serverにこの更新プログラムをインストールする必要がありますか?**

この更新プログラムは OWA を実行している Exchange 5.5 および Exchange 2000 用のものです。OWA を実行していない Exchange Server にこの更新プログラムをインストールする必要はありません。

**以前のバージョンのExchange 2000用の更新プログラムをインストールしましたが、更新版更新プログラムをインストールする最善の方法は何ですか?**

更新版更新プログラムは通常の更新プログラムと同じ方法でインストールすることができます。システムをアップデートするために、以前のバージョンの Exchange 2000 用更新プログラムをアンインストールする必要はありません。

更新プログラム
--------------


この問題に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft Exchange Server 5.5:
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=91F3F371-954E-4915-9E76-C07FC9C5A0DD&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=91f3f371-954e-4915-9e76-c07fc9c5a0dd&displaylang=en)
-   Microsoft Exchange Server 2000:
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=38B69C3E-7EF8-4112-9FCB-B88294E6F23D&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=38b69c3e-7ef8-4112-9fcb-b88294e6f23d&displaylang=ja)

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム:**  
この更新プログラムは Exchange 2000 および Exchange 5.5 Service Pack 4 が動作しているシステムにインストールすることができます。

**今後リリースされるサービス パックに含まれる更新プログラム:**  
この問題に対する更新プログラムは Exchange 2000 Service Pack 1 に含まれています。

**移行される更新プログラム:**  
なし

**更新プログラムのインストール確認方法:**  
この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、サポート技術情報に一覧されているファイルがインストールされたことを確認して下さい。

**警告:**  
Internet Explorer では、この更新プログラムを適用後に添付ファイルを開くことを確認する画面が 2 度表示されることがあります。この問題に対処するためには、一度添付ファイルをフォルダに保存し、その場所から開くことが必要です。

**ローカライズ:**  
Exchange 5.5 の更新プログラムはすべての言語のバージョンのプラットフォームにインストールすることができます。

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先:**  
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報:**  

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS01-030）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms01-030.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-030)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 299535
    [\[XGEN\] OWA の誤った添付ファイル処理によりスクリプトが実行される](http://support.microsoft.com/kb/299535)

**更新履歴:**  

-   2001/6/7: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2001/6/15: セキュリティ情報とよく寄せられる質問を更新し、Exchange 5.5 もこの脆弱性の影響を受けることをお知らせし、エラーを修正した Exchange 2000 の更新プログラムをリリースしたことをお知らせしました。また、さらにそのバージョンの Exchange 2000 の更新プログラムに古いファイルが含まれていたため、それを修正した更新バージョンの更新プログラムをインストールするようにご案内しました。
-   2001/6/19: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
