---
TOCTitle: 'MS01-038'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-038 - 緊急'
ms:assetid: 'ms01-038'
ms:contentKeyID: 61228401
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms01-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-038 - 緊急
===============================================

Outlook ビュー コントロールにより、安全でない機能が利用できる
-------------------------------------------------------------

公開日: 2001年7月13日 | 最終更新日: 2001年8月27日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Outlook 98、2000、2002 を使用しているお客様

**脆弱性の影響** **:**
Outlook 2002 : Web ページまたは HTML 形式の電子メールを介し、攻撃者が選択したコードが実行される
それより前のバージョン : ユーザーのフォルダ ビューが操作される

**推奨する対応策** **:**
Outlook 2002 をご使用のお客様は、直ちに更新プログラムを適用してください。Outlook 2000 をご使用のお客様も更新プログラムを適用することを検討してください。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Outlook 98
-   Microsoft Outlook 2000
-   Microsoft Outlook 2002

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
2001 年 7 月 13 日、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を最初にリリースし、その中でお客様に Microsoft Outlook に影響を及ぼす脆弱性に関してお知らせし、システムを保護するための管理措置を一時的に適用することを推奨いたしました。今回、この脆弱性を排除する更新プログラムが入手可能になりました。このセキュリティ情報を 2001 年 8 月 27 日に更新し、お客様にこの更新プログラムをインストールできること、また前回お知らせした管理措置は取る必要がなくなったことをお知らせしました。
Microsoft Outlook ビュー コントロールは、Outlook メール フォルダを Web ページで表示することを可能にする ActiveX コントロールです。このコントロールは、本来メールや予定表データの表示などの受動的な動作のみを実行します。しかし、実際には Web ページで Outlook データを操作する機能を利用できるようになります。Outlook 2002 クライアントでは、攻撃者がメールの削除、予定表情報の変更のほか、Outlook を介して、事実上すべての操作を実行することができます。これにはユーザーのマシンで任意のコードを実行することも含まれます。一方 Outlook 98 および 2000 では、攻撃者はユーザーのフォルダ ビューを操作するためにコントロールを使用することができますが、データの読み取り、変更、削除、またはユーザーのマシン上でコードを実行するために使用することはできません。
悪意のある Web サイトでこの脆弱性を利用され、深刻な脅威がもたらされる恐れがあります。攻撃者が、自分の管理している Web ページを訪問するようにユーザーを誘導できた場合、そのページが開かれた際に、ページ上のスクリプトや HTML がコントロールを呼び出す可能性があります。次にそのスクリプトや HTML がコントロールを使用して、そのユーザーの Outlook データ上で、攻撃者の任意操作がユーザーの Outlook のバージョンによって異なる影響の範囲内で実行される可能性があります。
また、攻撃者は、受信者が電子メールを開く時に、コントロールを呼び出す目的で HTML 形式の電子メールをユーザーに送信する可能性もあります。しかし、自動的に Outlook 2002 の一部としてインストールされる [Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://officeupdate.microsoft.com/japan/downloaddetails/2000/out2ksec.htm) は、このような攻撃を防ぎます。（このアップデートは Outlook 2002 の一部として自動的にインストールされます。Outlook 2000 および 98 ではダウンロードにより入手可能です。） このアップデートは既定で ActiveX コントロールが無効になっている制限付きサイト ゾーン内で HTML 形式の電子メールが開かれるようにします。

**問題を緩和する要素** **:**

-   この脆弱性による危険性はユーザーが実行している Outlook のバージョンによって大幅に異なります。Outlook 2002 では、ユーザーのマシン上で、事実上すべての操作を実行することができます。それより前のバージョンでは、攻撃者ができるのはユーザーの表示オプションを変更することのみです。
-   新たにリリースされた [Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://officeupdate.microsoft.com/japan/downloaddetails/2000/out2ksec.htm)は Outlook 2002 に統合され、さらに該当の Outlook のすべてのバージョンで、電子メール経由でこの脆弱性が利用されることを防ぎます。
-   この脆弱性を利用して、攻撃者がユーザーをこの脆弱性を利用した Web ページに強制的に訪問させるようにすることはできません。

**脆弱性識別番号** **:**
[CAN-2001-0538](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0538)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは Outlook 2000、2002 のテストを行い、この脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**このセキュリティ情報を再度リリースしたのはなぜですか?**

このセキュリティ情報の最初のバージョンでは、この問題に対する更新プログラムが開発中であったため、回避策の手順をお客様にお知らせしました。今回、更新プログラムが完成し、入手可能になったことをお知らせするためにこのセキュリティ情報を更新しました。

**「概要」 欄では更新プログラムではなく設定の変更について説明していますが、なぜこの問題に対する更新プログラムが利用可能ではないのですか?**

この脆弱性を発見した人物はこの問題を無責任に取り扱い、故意に、この問題をマイクロソフトに報告する数日前に公表しました。単純に、更新プログラムの作成、テストおよびリリースが時間的に間に合わず、また更新プログラムはまだ適切な品質標準に達していません。
更新プログラムは現在開発中で、できるだけ早くリリースする予定です。この問題を懸念するお客様は、更新プログラムがリリースされるまで、下記で説明されている一時的な回避策の手順に従ってシステムを保護することができます。更新プログラムが完成した際に、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を再リリースし、入手先に関する情報を提供します。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性の影響の与える範囲は、ユーザーが実行している Outlook のバージョンによって大幅に異なります。Outlook 2002 を実行しているユーザーに対してこの脆弱性を利用した場合、攻撃者は電子メールの読み取り、削除、予定表の変更、連絡先の情報の変更、あるいは Outlook 2002 を介して任意の操作を行うことができ、またユーザーのマシンで任意のコードが実行される可能性もあります。Outlook 2000 または 98 を実行しているユーザーに対してこの脆弱性が利用された場合、攻撃者は、ユーザーの Outlook の表示オプションを変更することはできますが、それ以上の操作を実行することはできません。
この脆弱性を利用するためには、攻撃者はユーザーを特定の Web サイトに誘導、または不正な電子メールをユーザーに送信する必要があります。最初のシナリオでは、攻撃者はユーザーを強制的に Web サイトを訪問するようにすることはできません。2 番目のシナリオでは、1 年前に入手可能となったセキュリティ アップデートを利用することで、ユーザーのシステムを保護することができます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は Outlook 2002 によりインストールされる ActiveX コントロールが安全でない機能を公開するために起こります。この機能により、攻撃者はほかのユーザーのシステムで任意のコードを実行することができます。

**ActiveX** **とは何ですか?**

[ActiveX](http://www.microsoft.com/com/default.mspx) (英語情報) により、開発者はコントロールと呼ばれる小さなプログラムを記述することができます。このプログラムは Web ページ、Visual Basic プログラムやその他のアプリケーションで使用することができます。ActiveX コントロールは関連したいくつかのタスクを行い、またさらに複雑なプログラムの中でビルディング ブロックとして使用することができます。
開発者はカスタム ActiveX コントロールを作成することができます。作成後、コントロールを各ユーザーに配布する必要があります。しかし、製品を容易に拡張できるようにするため、マイクロソフトおよび多くのサード パーティ ソフトウェア ベンダーは ActiveX コントロールを自社製品に同梱しています。この脆弱性は既定で Outlook 2002 の一部としてインストールされる ActiveX コントロールに関連していますが、Outlook 98 および Outlook 2000 にも影響を及ぼします。

**ここで問題となっている** **ActiveX** **コントロールとは何ですか?**

このコントロールは [Microsoft Outlook ビュー コントロール](http://support.microsoft.com/kb/291407)と呼ばれます。このコントロールの目的は Outlook からの情報を、通常 Web ブラウザに表示することです。例えば、このコントロールを使用して、Web ページに Outlook の受信トレイの内容を表示することができます。

**このコントロールの何が問題になっていますか?**

このコントロールは Web ページに情報を表示するだけでなく、電子メール、予定表の情報、連絡先など、ユーザーの Outlook のデータを操作するなども可能です。

**これにより、攻撃者は何をすることができますか?**

ユーザーが実行している Outlook のバージョンによって異なります。攻撃者が、Outlook 2002 ユーザーに対してこの脆弱性を利用することに成功した場合、ユーザーのシステムで事実上すべての操作を行うことができます。例えば、電子メールの作成、削除、変更、新しい予定の追加、連絡先の変更、またユーザーのマシンで任意のコードを実行する可能性もあります。
一方、Outlook 2000 または 98 を実行しているユーザーに対してこの脆弱性を利用した攻撃者は、重要な操作を実行することはできません。この脆弱性によって、攻撃者ができることは、Outlook フォルダの表示方法変更することのみで、それ以上の操作は実行できません。攻撃者は、ユーザーのマシン上のデータの読み取り、変更、削除をしたりすることはできません。また、コードを実行することもできません。

**攻撃者はどのようにこの脆弱性を利用するのですか?**

攻撃者は、開かれるとコントロールを呼び出し、上記で説明した機能を悪用する Web ページを作成する必要があります。攻撃者はほかのユーザーがその Web ページを開くようにするために次のいずれかの方法を用いる可能性があります。

-   攻撃者が管理している Web サイトに Web ページをホストします。あるユーザーがその Web サイトを訪問し Web ページを開いた場合、その Web ページはコントロールの呼び出しを試行します。
-   攻撃者は電子メールで、ユーザーに悪質な Web サイトへのリンクを送信します。受信者がそのリンクをクリックした場合、悪質な Web サイトのコントロールの呼び出しを試行します。

**上記の** **2** **つのシナリオで** **Web** **ページがコントロールの呼び出しを試行するとありますが、「試行」 とはどのような意味ですか?**

ユーザーは Web ページに ActiveX コントロールの呼び出しを許可するかどうかを制御することができます。ユーザーがこれを許可しないようにシステムを設定した場合、Web ページはコントロールを呼び出すことができません。そして攻撃者はこの脆弱性を利用することはできません。
このセキュリティ情報の最初のバージョンで、お客様に Web ページで ActiveX コントロールが呼び出されないようにするために一時的にシステムを設定し直し、この脆弱性からシステムを保護することを推奨しました。しかし、今回この脆弱性をすべて排除する更新プログラムが入手可能になり、もしこの更新プログラムを必要とされ適用したお客様は、安全に以前の設定にシステムを戻すことができます。

**Web** **ページが** **ActiveX** **コントロールを呼び出すことができるかどうかは何が決定するのですか?**

Internet Explorer は特定の Web ページが属するセキュリティ ゾーンに基づいて Web ページに実行可能な内容を設定する機能を提供しています。この設定の 1 つが Web ページが ActiveX コントロールを呼び出すことができるかどうかを決定します。
現在、マイクロソフトはこの脆弱性を排除する更新プログラムを開発中です。この更新プログラムが入手可能になるまで、システムを保護するために、特定のセキュリティ ゾーンでActiveX コントロールを無効にすることを推奨します。更新プログラムのリリース後、ActiveX コントロールを再度有効にすることができます。

**どのゾーンで** **ActiveX** **コントロールを無効にする必要がありますか?** **どのように無効にすればいいのですか?**

ActiveX コントロールは、少なくともインターネット ゾーンでは無効にしておく必要があります。インターネット ゾーンは、インターネット上のすべての Web サイトが既定で分類されるゾーンです。必要ならば、イントラネット ゾーンと信頼済みサイト ゾーンでも ActiveX コントロール を無効にしておくことができます。（制限付きサイト ゾーンでは、ActiveX コントロールは既定で無効になっています。） ActiveX コントロールをインターネット ゾーンで無効にするためには、以下の手順に従ってください。

1.  Internet Explorer の \[ツール\] メニューから \[インターネット オプション\] をクリックします。
2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。
3.  \[インターネット\] アイコンをクリックし、次に \[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。
4.  \[ActiveX コントロールとプラグインの実行\] の部分まで設定リストをスクロールし、\[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックし、\[インターネット オプション\] のページに戻ります。
5.  \[OK\] を再びクリックし、\[インターネット オプション\] のページを閉じます。

ActiveX コントロールをほかのゾーンで無効にするためには、ステップ 3 でイントラネット、信頼済みサイトまたは制限付きサイトのアイコンをクリックし、その後同じ手順を踏んでください。

**ActiveX** **コントロールを** **IE** **で無効にすると、上記で説明された電子メールを利用した攻撃のシナリオから保護することができるのですか?**

はい、できます。HTML 形式の電子メールは、Web ページなので、Outlook で開かれていても、IE で設定したセキュリティ設定の対象となります。既定で、Outlook 98 および 2000 は、HTML 形式の電子メールをインターネット ゾーンで開きます。Outlook 2002 は制限付きサイトゾーンで HTML 形式の電子メールを開きます。このように、Outlook 98 および 2000 ユーザーは、上記のご案内に従い、インターネット ゾーンまたはローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールを無効にした場合、保護されます。Outlook 2002 ユーザーは既定で保護されています。
しかし、より良い解決策があります。[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://officeupdate.microsoft.com/japan/downloaddetails/2000/out2ksec.htm)によって、Outlook 98、 2000 が HTML 形式の電子メールを処理する方法が変更され、ActiveX コントロールが無効になっている制限付きサイト ゾーンでメールが開かれるようになります。（このアップデートは、Outlook 2002 の一部として自動的にインストールされます。） このアップデートにより、電子メールのウイルスから保護するようになるなどほかの点も変更されます。したがって、このアップデートをインストールすると、電子メール ウイルスとこの脆弱性の問題の両方から保護されることになります。インストールしていない場合は、この脆弱性がこのアップデートを今すぐにインストールする良い理由になります。

**システム管理者をしています。ActiveX** **コントロールをユーザーのマシンで自動的に無効にしたいのですが、可能ですか?**

はい、できます。手順は使用されているオペレーティング システムによって異なります。

-   **Active Directory** **を使用している** **Windows 2000** **ネットワーク:** グループ ポリシーを使用して、ユーザーが次回ログインする際に、設定を自動的に行うことができます。以下の手順に従って設定を行ってください。

    1.  サイト、ドメインまたは組織単位レベルでグループ ポリシー オブジェクトを作成します。
    2.  \[ユーザーの構成\]、\[Windows の設定\]、\[Internet Explorer のメンテナンス\]、\[セキュリティ\]、\[セキュリティ ゾーンおよびコンテンツの規制\] の順にクリックします。
    3.  \[現行のセキュリティ ゾーンの設定をインポートする\] をクリックし、次に \[設定の変更\] をクリックします。
    4.  \[インターネット\] アイコンをクリックし、次に \[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。
    5.  \[ActiveX コントロールとプラグインの実行\] の部分まで設定リストをスクロールします。\[有効にする\] をクリックし、次に 2 回 \[OK\] をクリックし、グループ ポリシー ダイアログに戻ります。

-   **そのほかのオペレーティング システム** **:** Internet Explorer 管理者キットのプロファイル マネージャを使用し、必要なセキュリティ設定のアップデート パッケージを作成します。その操作を行うと、ユーザーは URL や (初期 IE セットアップ中に指定した) AutoConfig URLを使用して、設定を自動的に更新することができます。この操作に関する詳細は、<http://www.microsoft.com/windows/ieak/ja/> をご覧ください。

**以前の回避策にしたがってインターネット ゾーンで** **ActiveX** **コントロールを無効にしました。そしてその後更新プログラムをインストールしました。回避策をどのように解除したらよいですか?**

インターネット ゾーンで、ActiveX コントロールを再び有効にするためには、以下の手順に従ってください。

1.  Internet Explorer で \[ツール\]、次に\[インターネット オプション\] を選択します。
2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。
3.  \[インターネット\] アイコンをクリックし、次に \[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。
4.  \[ActiveX コントロールとプラグインの実行\] の部分まで設定リストをスクロールし、\[有効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックし、\[インターネット オプション\] のページに戻ります。
5.  \[OK\] を再びクリックし、\[インターネット オプション\] のページを閉じます。

ActiveX コントロールをイントラネット ゾーンまたは信頼済みサイトゾーンで無効にし、再び設定を有効にする必要がある場合は、ステップ 3 でイントラネット、信頼済みサイトまたは制限付きサイトのアイコンをクリックし、その後同じ手順を踏んでください。

**ActiveX** **コントロールを無効にして** **Internet Explorer** **を実行したいのですが、設定を再度有効にする必用がありますか?**

いいえ、必要ありません。新しい設定のほうが都合の良い場合は、その設定を変更する理由はありません。しかし、その場合でも、将来 ActiveX コントロールを再度有効にすることにした場合のために、今更新プログラムを適用することを推奨します。

**上記の電子メールのシナリオではどのくらいの危険がありますか?**

[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://officeupdate.microsoft.com/japan/downloaddetails/2000/out2ksec.htm)をインストールした場合、HTML 形式の電子メールが ActiveX コントロールが既定で無効になっている制限付きゾーンで処理されるようになるため、電子メールによるシナリオからの危険はありません。このアップデートは Outlook 2002 では既定でインストールされます。
同様に、アップデートまたは Outlook 2002 を使用しているお客様も Web を使用した場合のシナリオから保護するために、この更新プログラムをダウンロードしてインストールすることを推奨します。

**Outlook 98** **を実行しています。Outlook 98** **の更新プログラムはありませんがそれはなぜですか?**

Outlook 98 はもはやサポートの対象ではありません。Outlook 98 をご使用のお客様は、より新しいバージョンにアップグレードするか、ActiveX コントロールをインターネット ゾーンで無効にして使用し続けることを推奨します。

**ということは** **Outlook 98** **ユーザーには危険がないということですか?**

いいえ、そういうわけではありません。攻撃者が Outlook 98 ユーザーに対してこの脆弱性を利用した場合にできることは、ユーザーの Outlook フォルダ ビューを変更することのみであることを忘れないで下さい。この脆弱性を利用して、データを改ざんしたりシステムを制御することはできません。さらに、Outlook 2002 および 2000 とは異なり、ここで問題になっているコントロールは Outlook 98 の一部として同梱されていません。攻撃者は、ユーザーにコントロールをダウンロードし、インストールするように誘導する必要があり、この脆弱性を利用したとしても、不快な思いをさせる程度の攻撃しかできません。

**「更新プログラム」 の欄に 「管理者バージョンの更新プログラム」 というものがありますが、それは何ですか?**

管理者バージョンの更新プログラムは、管理者がネットワーク全体に展開できるようにパッケージした更新プログラムのバージョンのことです。マイクロソフト サポート技術情報 Q303825 （英語情報） で Outlook 2002 の管理者バージョンの更新プログラムの展開の方法を説明しています。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   Outlook 2002:
    [http://office.microsoft.com/japan/downloads/2002/OLK1003.aspx](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2002/olk1003.aspx)
-   Outlook 2000:
    <http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/outlctlx.aspx>

Outlook 2002 の管理者バージョンの更新プログラムは次のサイトからダウンロードできます。

-   マイクロソフト ダウンロード センターで [Outlook 2002 の更新プログラムの管理者バージョン](http://www.microsoft.com/office/ork/xp/journ/olxp8-16.htm) （英語情報）をクリックしてください。マイクロソフト サポート技術情報 [303825](http://support.microsoft.com/kb/303825) でこの管理者バージョンの適用と展開の方法に関して説明しています。

**注** **:**
Outlook 2000 には管理者バージョンのアップデートはありません。詳細は、サポート技術情報 [303825](http://support.microsoft.com/kb/303825) をご覧下さい。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**
この更新プログラムは Office 2000 SP-2 および Office XP を実行しているシステムにインストールすることができます。

**今後リリースされるサービス パックに含まれる更新プログラム** **:**
これらの問題に対する更新プログラムは Office XP Service Pack 1 に含まれています。

**再起動の必要性** **:**
なし

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**
なし

**更新プログラムのインストール確認方法** **:**

-   Outlook 2002:
    -   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、［ヘルプ］ メニューから Microsoft Outlook の \[バージョン情報］ を選択し、バージョン番号が 10.0.3117 であることを確認して下さい。
    -   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 [303825](http://support.microsoft.com/kb/303825) のファイル欄を参照して下さい。
-   Outlook 2000:
    -   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 [303833](http://support.microsoft.com/kb/303833) の 「アップデートがインストール済みかどうかを判断する方法」を参照して下さい。

**警告** **:**
なし

**ローカリゼーション** **:**
Outlook 2002 の更新プログラムはどの言語バージョン上にもインストールすることができます。Outlook 2000 の更新プログラムは、[更新プログラムのダウンロード](http://office.microsoft.com/downloads/2000/outlctlx.aspx) （英語情報） のページですべての言語のバージョンがサポートされています。

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS01-038）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms01-038.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-038)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 303833
    [OL2000:Outlookビューコントロールを使って安全でない機能を利用できる](http://support.microsoft.com/kb/303833)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 303835
    [OL2002:Outlookビューコントロールを使って安全でない機能を利用できる](http://support.microsoft.com/kb/303835)

**更新履歴** **:**

-   2001/7/13: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2001/7/19: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。
-   2001/8/27: セキュリティ情報を更新し、この問題に対する更新プログラムが入手可能であることをお知らせしました。また、セキュリティ情報、よく寄せられる質問を更新し、Outlook 2002 と Outlook 2000 および 98 では、この脆弱性により、異なった影響が及ぶことを明らかにしました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
