---
TOCTitle: 'MS10-058'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS10-058 - 重要'
ms:assetid: 'ms10-058'
ms:contentKeyID: 61229229
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms10-058(v=Security.10)'
---


マイクロソフト セキュリティ情報 MS10-058 - 重要
===============================================

TCP/IP の脆弱性により、特権が昇格される (978886)
------------------------------------------------

公開日: 2010年8月10日 | 最終更新日: 2012年3月14日

**バージョン:** 2.0

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された 2 件の Microsoft Windows に存在する脆弱性を解決します。これの脆弱性の悪用が深刻な場合、特定の入力バッファーのプロセスのエラーのために、特権が昇格される可能性があります。標的のシステムにログオン可能な攻撃者は、この脆弱性を悪用して、システム レベルの特権で任意のコードを実行する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているエディションの Windows Vista、Windows Server 2008、Windows 7、および Windows Server 2008 R2 について深刻度「重要」と評価されています。詳細については、このセクションのサブセクション「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは TCP/IP のスタックが形式の正しくない IPv6 パケットおよびユーザーモードからコピーしたデータを処理する方法を修正して、この脆弱性を解決します。これらの脆弱性の詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: 自動更新を有効にしている大多数のお客様には、このセキュリティ更新プログラムが自動的にダウンロードおよびインストールされるため、特別な措置を講じる必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で確認し、インストールする必要があります。自動更新の具体的な構成オプションの詳細については、[サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。

管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンドユーザーは、更新プログラムの管理ソフトウェアまたは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスで更新プログラムを確認して、この更新プログラムをできる限り早期に適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

既知の問題 なし

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

| オペレーティング システム                                                                                                                                                                                                | 最も深刻な脆弱性の影響 | 総合的な深刻度 | この更新プログラムにより置き換えられるセキュリティ情報 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|----------------|--------------------------------------------------------|
| [Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=4684c4df-0a5c-4dba-82e5-059378737118)                                                  | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=18152cd4-815f-425f-8694-fbabcbe80609)                          | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=844404be-f2e8-47bc-9650-9e2bbe383814)\*             | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=08491c73-66b1-4c4c-8740-ea596a730fc1)\*       | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=8aa12902-c234-4fd9-bba3-6767eafc38fc) | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows 7 for 32-bit Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=3a5a088e-644a-4a0e-9a09-0370bcd97688)                                                                                      | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows 7 for x64-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=163fe2bd-f999-47c1-9a35-c4fc868bda51)                                                                                   | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=a1f95600-34e5-44b3-b2cb-b2b2cbf645cb)\*                                                                    | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |
| [Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=c3cd7f2f-e198-4fbd-a65d-21a1bf51eb61)                                                                  | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                   |

\*Server Core インストールは影響を受けます。サポートされているエディションの Windows Server 2008 または Windows Server 2008 R2 では、Server Core インストール オプションを使用してインストールされているかどうかに関わらず、この更新プログラムの深刻度は同じです。このインストール オプションの詳細については、TechNet の記事 [Server Core](http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2008/technologies/server-core.mspx) および [Windows Server 2008 R2 の Server Core](http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2008/r2/technologies/server-core.mspx) を参照してください。Windows Server 2008 および Windows Server 2008 R2 の特定のエディションでは、Server Core インストール オプションが使用できないことに注意してください。詳細については、[Server Core インストール オプションの比較](http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2008/r2/editions/core-installation.mspx)を参照してください。

影響を受けないソフトウェア

| オペレーティング システム                              |
|--------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                              |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         |
| Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems |

このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)
--------------------------------------------------------------

なぜこのセキュリティ情報は 2012 年 3 月 14 日に更新されたのですか?  
マイクロソフトは、すべてのサポートされるエディションの Windows Vista および Windows Server 2008 用の置き換えられるセキュリティ情報として MS10-029 を削除する検出の変更をお知らせするためにこのセキュリティ情報を更新しました。これらのオペレーティング システムについて、この更新プログラムが置き換えるセキュリティ情報はありません。これは検出の変更のみです。セキュリティ更新プログラムのファイルへの変更はありません。MS10-058 の更新プログラムをすでに適用しているお客様は再インストールする必要はありません。ただし、MS10-029 で説明している脆弱性から保護するためにMS10-029 (KB978338) が Windows Vista および Windows Server 2008 システムにインストールされていることを確認する必要があります。

ファイル情報の詳細はどこにありますか?  
ファイル情報の詳細の場所については、「セキュリティ更新プログラムの展開」の参照表をご覧ください。

なぜこの更新プログラムは二つの報告されたセキュリティ上の脆弱性を解決するのですか?  
これらの問題を解決するために必要な変更が関連するファイルに存在するため、この更新プログラムは 2 つの脆弱性を解決します。類似している 2 種類の異なる更新プログラムをインストールする代わりに、お客様はこの更新プログラムのみをインストールしてください。

このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?  
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web ページを参照してください。

今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[プロダクト サポート ライフサイクル - 製品一覧](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[ライフサイクル サポート対象サービスパック](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。

以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから、国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。

### 脆弱性の情報

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日間でこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[8 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms10-aug)の Exploitability Index を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259.aspx) (悪用可能性指標) を参照してください。

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >IPv6 のメモリ破損の脆弱性</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows ネットワーキングの整数のオーバーフローの脆弱性 - CVE-2010-1893</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-bit Systems*</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-based Systems*</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for 32-bit Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for x64-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems*</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Server Core インストールは影響を受けます。サポートされているエディションの Windows Server 2008 および Windows Server 2008 R2 では、Server Core インストール オプションを使用してインストールされているかどうかに関わらず、同じ深刻度でこの更新プログラムが適用されます。インストール オプションの詳細については、MSDN の記事、[Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (英語情報) および [Server Core for Windows Server 2008 R2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) (英語情報) を参照してください。Server Core のインストール オプションは、特定のエディションの Windows Server 2008 および Windows Server 2008 R2 には適用されません。[Compare Server Core Installation Options](http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2008/r2/editions/core-installation.mspx) (英語情報) を参照してください。
  
IPv6 のメモリ破損の脆弱性 - CVE-2010-1892  
-----------------------------------------
  
形式の正しくない拡張ヘッダーが含まれている、特別に細工された IPv6 パケットを正しく処理しないことが原因で、Microsoft Windows の TCP/IP 処理にサービス拒否の脆弱性が存在します。攻撃者は、この脆弱性を悪用して、標的のシステムに特別に細工した少数のパケットを送信して、影響を受けるシステムの応答を停止させる可能性があります。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2010-1892](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1892) を参照してください。
  
#### 「IPv6 のメモリ破損の脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2010-1892
  
マイクロソフトは、この脆弱性の問題を緩和する要素を確認していません。
  
#### 「IPv6 のメモリ破損の脆弱性」の回避策 - CVE-2010-1892:
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   Internet Protocol version 6 (IPv6) コンポーネントを無効にする
  
    注: 自動化された Microsoft Fix it ソリューション 50444 を使用して IPv6 のループバック インターフェイス以外のコンポーネントを無効にする方法については、[サポート技術情報 929852](http://support.microsoft.com/kb/929852/ja) を参照してください。この “Microsoft Fix it” ソリューションは、再起動して完全に有効にする必要があります。この “Microsoft Fix it” ソリューションは、回避策を展開し、このためユーザーに対する同様の影響があります。マイクロソフトは、管理者が詳細にサポート技術情報を確認して、この "Microsoft Fix it" ソリューションを展開することを推奨します。
  
    注: レジストリ エディターの不正確な使用は、オペレーティング システムの再インストールが必要となる深刻な問題の原因となる可能性があります。マイクロソフトはレジストリ エディターを正しく使用しなかったことが原因となる問題について保証することはできません。レジストリ エディターは、お客様各自の責任において使用してください。レジストリの編集方法に関する情報は、レジストリ エディター (Regedit.exe) の "キーおよび値を変更する" ヘルプ トピックをご覧ください。または Regedt32.exe の "レジストリ情報の追加と削除" および "レジストリ情報の編集" ヘルプ トピックをご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] メニューをクリックして \[検索開始\] ボックスに「Regedit」と入力して、\[プログラム一覧\] リストの \[regedit.exe\] をクリックします。  
    2.  \[ユーザー アカウント制御\] のダイアログ ボックスで、\[続行\] をクリックします。  
    3.  レジストリ エディターで、次のレジストリ サブキーを検索し、クリックします。  
        `HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip6\Parameters\`  
    4.  \[DisabledComponents\] をダブルクリックして、DisabledComponents のエントリを変更します。  
        注意: DisabledComponents のエントリが利用できない場合、作成してください。これを行うために、次のステップに従ってください。  
        a. \[編集\] メニューで、\[新規\] をポイントし、次に DWORD (32 ビット) 値をクリックします。  
        b. DisabledComponents と入力し、ENTER キーを押します。  
        c. \[DisabledComponents\] をダブルクリックします。  
    5.  0xffffffff と入力して、IPv6 のループバック インターフェイス以外のすべての IPv6 のコンポーネントを無効にします。また、この値は Windows を構成して、プレフィックス ポリシーの IPv6 の代わりに、Internet Protocol version 4 (IPv4) を使用します。  
    6.  \[OK\] をクリックします。これらの変更を有効にするには、コンピューターを再起動する必要があります。
  
    回避策の影響: この変更の適用後、ルーティングおよびリモート アクセス サービスが失敗します。
  
    回避策の解除方法:
  
    注: 自動化された Microsoft Fix it ソリューション 50440 を使用して IPv6 を有効にする方法については、[サポート技術情報 929852](http://support.microsoft.com/kb/929852/ja) を参照してください。この Microsoft Fix it ソリューションは、再起動して有効にする必要があります。
  
    1.  \[スタート\] メニューをクリックして \[検索開始\] ボックスに「Regedit」と入力して、\[プログラム一覧\] リストの \[regedit.exe\] をクリックします。  
    2.  \[ユーザー アカウント制御\] のダイアログ ボックスで、\[続行\] をクリックします。  
    3.  レジストリ エディターで、次のレジストリ サブキーを検索し、クリックします。  
        `HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip6\Parameters\`  
    4.  DisabledComponents のエントリを削除します。  
    5.  これらの変更を有効にするには、コンピューターを再起動する必要があります。
  
#### 「IPv6 のメモリ破損の脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2010-1892:
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これは、サービス拒否の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、影響を受けるコンピューターの応答を停止させる可能性があります。攻撃者がサービス拒否の脆弱性を悪用しても、コードが実行されたり、ユーザー権限が昇格されることはないと考えられます。しかし、影響を受けるシステムがリクエストを受けつけなくなる可能性があります。
  
何が原因で起こりますか?   
この脆弱性は、Windows ネットワーキング スタックが特定の不正な形式のパケットを正しく処理しないことが原因で起こります。
  
TCP/IP とは何ですか?   
TCP/IP はインターネットで広く使用されているネットワーク プロトコルのセットです。TCP/IP は、様々なハードウェア アーキテクチャを持ち、様々なオペレーティング システムを実行しているコンピューターの相互接続ネットワークで通信を提供します。TCP/IP には、コンピューターの通信方法およびネットワーク接続やトラフィックのルーティングについての基準が含まれます。TCP/IP の詳細については、TechNet の記事[ネットワークと TCP/IP の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc739443(ws.10).aspx)を参照してください。
  
IPv6 とは何ですか？   
Internet Protocol version 6 (IPv6) はインターネットのネットワーク層のための標準プロトコルの新しいスイートで、Microsoft Windows XP およびそれ以降に組み込まれています。IPv6 は IP の現在のバージョン (IPv4 とも呼ばれています) の問題の多く (アドレスが使い果たされる、セキュリティ、自動構成および拡張性など) を解決するよう設計されています。IPv6 に関する詳細情報は、TechNet サイトの [IPv6 に関するよく寄せられる質問](http://technet.microsoft.com/ja-jp/network/bb530961.aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、影響を受けるシステムの応答が停止する可能性があります。
  
攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
攻撃者は、特別に細工した少数の不正な形式の IPv6 パケットを標的のシステムに送信して、この脆弱性を悪用する可能性があります。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
IPv6 機能が有効にされているすべてのオペレーティング システムがこの脆弱性による危険にさらされます。Windows Vista および Windows Server 2008 では、既定で、IPv6 のすべてのサポートされている機能が有効にされています。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは Windows TCP/IP スタックが形式の正しくない IPv6 パケットを処理する方法を修正することでこの脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
Windows ネットワーキングの整数のオーバーフローの脆弱性 - CVE-2010-1893  
----------------------------------------------------------------------
  
特定の入力バッファー処理のエラーのため、Microsoft Windows の TCP/IP の処理に、特権の昇格の脆弱性が存在します。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、システム レベルの特権で任意のコードを実行する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2010-1893](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1893) を参照してください。
  
#### 「Windows ネットワーキングの整数のオーバーフローの脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2010-1893
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   この脆弱性が悪用されるには、有効な資格情報を所有し、ローカルでログオンできることが攻撃者にとっての必要条件となります。リモートで、または匿名ユーザーが、この脆弱性を悪用することはないと思われます。
  
#### 「Windows ネットワーキングの整数のオーバーフローの脆弱性」の回避策 - CVE-2010-1893
  
マイクロソフトは、この脆弱性の回避策を確認していません。
  
#### 「Windows ネットワーキングの整数のオーバーフローの脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2010-1893
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これは、特権の昇格の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、任意のコードを実行し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。
  
何が原因で起こりますか?   
この脆弱性では、Windows TCP/IP のスタックがユーザー モードからコピーしたデータを正しく処理しないことが原因で、整数のオーバーフローが起こります。
  
TCP/IP とは何ですか?   
TCP/IP はインターネットで広く使用されているネットワーク プロトコルのセットです。TCP/IP は、様々なハードウェア アーキテクチャを持ち、様々なオペレーティング システムを実行しているコンピューターの相互接続ネットワークで通信を提供します。TCP/IP には、コンピューターの通信方法およびネットワーク接続やトラフィックのルーティングについての基準が含まれます。TCP/IP の詳細については、TechNet の記事[ネットワークと TCP/IP の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc739443(ws.10).aspx)を参照してください。
  
IPv6 とは何ですか？   
Internet Protocol version 6 (IPv6) はインターネットのネットワーク層のための標準プロトコルの新しいスイートで、Microsoft Windows XP およびそれ以降に組み込まれています。IPv6 は IP の現在のバージョン (IPv4 とも呼ばれています) の問題の多く (アドレスが使い果たされる、セキュリティ、自動構成および拡張性など) を解決するよう設計されています。IPv6 に関する詳細情報は、TechNet サイトの [IPv6 に関するよく寄せられる質問](http://technet.microsoft.com/ja-jp/network/bb530961.aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、システム レベルの特権で任意のコードを実行する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。
  
攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
この脆弱性の悪用には、攻撃者はまずシステムにログオンする必要があります。次に、攻撃者はこの脆弱性の悪用を意図して特別に細工したアプリケーションを実行し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。これはローカルの脆弱性で、リモートで悪用される可能性はありません。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
ユーザーが信頼されないコードで実行可能なターミナル サーバーなどのシステムが、特にこの脆弱性の影響を受けます。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは Windows TCP/IP スタックが、ユーザー モードからコピーしたデータを処理する方法を修正して、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに適用する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細については、[TechNet 更新プログラム管理センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/updatemanagement/bb245732)を参照してください。[Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)では、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) および [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) から入手できます。セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/results.aspx?pocid=&freetext=%u30bb%u30ad%u30e5%u30ea%u30c6%u30a3%u66f4%u65b0%u30d7%u30ed%u30b0%u30e9%u30e0)からもダウンロードできます。「セキュリティ更新プログラム」のキーワード探索で容易に見つけられます。
  
さらに、セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft Update カタログ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)からダウンロードできます。Microsoft Update カタログは、セキュリティ更新プログラム、ドライバーおよび Service Pack などが含まれるコンテンツを検索するカタログで、Windows Update および Microsoft Update でご利用になれます。セキュリティ情報番号 (たとえば「MS07-036」など) を使用して検索することで、バスケットに適用可能な更新プログラムをすべて追加でき (異なる言語の更新プログラムを含む)、選択しているフォルダーにダウンロードできます。「Microsoft Update カタログ」の詳細については、[Microsoft Update Catalog FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) (英語情報) を参照してください。
  
注: マイクロソフトは 2009 年 8 月 1 日付で、Office Update および Office Update インベントリ ツールのサポートを終了しました。Microsoft Office 製品用の最新の更新プログラムを引き続き入手するためには、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) をご利用ください。詳細については、[Microsoft Office の更新について よく寄せられる質問](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)の Web サイトを参照してください。
  
検出および展開のガイダンス
  
マイクロソフトは、セキュリティ更新プログラムの検出および展開に関して、ガイダンスを提供しています。このガイダンスには、IT プロフェッショナルがセキュリティ更新プログラムの検出および展開のための多様なツールの使用方法を理解するのに役立つ推奨策および情報が含まれています。詳細については、[サポート技術情報 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) を参照してください。
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカルおよびリモートで一般的に誤った構成のセキュリティ更新プログラムと不足しているセキュリティ更新プログラムをスキャンできます。MBSA の詳細については、[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184924) を参照してください。
  
次の表にこのセキュリティ更新プログラムについての MBSA の検出の概要を記載します。
  
| ソフトウェア                                                                                                      | MBSA 2.1.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2                                                  | 可         |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                          | 可         |  
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2               | 可         |  
| Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2         | 可         |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2 | 可         |  
| Windows 7 for 32-bit Systems                                                                                      | 可         |  
| Windows 7 for x64-based Systems                                                                                   | 可         |  
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems                                                                      | 可         |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                                  | 可         |
  
最新バージョンの MBSA を公開しました。&lt;link xlinkShow="new" xlinkHref="/downloads/details.aspx?displaylang=ja&FamilyID=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78"&gt;Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1 (for IT Professionals) - 日本語&lt;/link&gt;でダウンロードできます。[Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78)。詳細については、[Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184923.aspx) を参照してください。
  
Windows Server Update Services
  
Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) により、情報技術の管理者は最新のマイクロソフト製品の更新プログラムを Windows オペレーティング システムを実行しているコンピューターに適用できます。Windows Server Update Services を使用して、セキュリティ更新プログラムを展開する方法の詳細については、TechNet の記事 [Windows Server Update Services (WSUS)](http://technet.microsoft.com/ja-jp/windowsserver/bb332157.aspx) を参照してください。
  
Systems Management Server
  
次の表は、このセキュリティ更新プログラムに関する SMS の検出および展開についての概要です。
  
| ソフトウェア                                                                                                      | SMS 2.0 | SUIT と SMS 2003 | SMS 2003 with ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|------------------|--------------------|----------------------------|  
| Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2                                                  | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                          | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2               | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2         | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2 | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows 7 for 32-bit Systems                                                                                      | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows 7 for x64-based Systems                                                                                   | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems                                                                      | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |  
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                                                  | 不可    | 不可             | 可                 | 可                         |
  
SMS 2.0 および SMS 2003 について、Security Update Inventory Tool (SUIT) は、セキュリティ更新プログラムを検出するために SMS により使用可能です。[Systems Management Server 2.0 ダウンロード](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676799.aspx)も参照してください。
  
SMS 2003 では、SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) を SMS で使用すると、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) によって提供され [Windows Server Update Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) によってサポートされるセキュリティ更新プログラムを検出できます。SMS 2003 ITMU の詳細については、[Microsoft 更新プログラム用 SMS 2003 インベントリ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676783.aspx)を参照してください。SMS のスキャンニング ツールの詳細については、[SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676786.aspx) を参照してください。[Systems Management Server 2003 ダウンロード](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676766.aspx)も参照してください。
  
System Center Configuration Manager 2007 は WSUS 3.0 を使用して更新プログラムを検出します。Configuration Manager 2007 Software Update Management の詳細については、[System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb735860.aspx) を参照してください。
  
SMS の詳細については、[SMS Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)を参照してください。
  
詳細については、[サポート技術情報 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) 「毎月リリースされる検出と展開の手引きの一覧」を参照してください。
  
Update Compatibility Evaluator および Application Compatibility Toolkit
  
更新プログラムはアプリケーションを実行させるために、たびたび同じファイルやレジストリ構成に書き込みをすることがあります。これにより、非互換性が起こったり、セキュリティ更新プログラムの適用時間が長くなったりする可能性があります。[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) (英語情報) に含まれている [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) (英語情報) コンポーネントでインストールされているアプリケーションに対し、Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化することができます。
  
Application Compatibility Toolkit (ACT) には、お客様の環境に Microsoft Windows Vista、Windows Update、Microsoft Security Update または Windows Internet Explorer の新しいバージョンを適用する前に、アプリケーションの互換性問題を評価し、緩和するために必要なツールやドキュメントが含まれています。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Windows Vista (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB978886-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB978886-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB978886-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB978886-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe は更新プログラムのアンインストールをサポートしていません。WUSA.exe によりインストールされた更新プログラムをアンインストールするには、[コントロール パネル] をクリックし、次に [セキュリティ センター] をクリックします。[Windows Update] の下の [インストールされた更新プログラム] をクリックして、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/978886/ja">サポート技術情報 978886</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストールスイッチ

| スイッチ      | 説明                                                                                                                              |  
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?、/h、/help | サポートされているスイッチでヘルプを表示します。                                                                                  |  
| /quiet        | 状態またはエラー メッセージを表示しません。                                                                                       |  
| /norestart    | /quiet と組み合わされた場合、コンピューターはインストールを完了するために再起動が必要であっても、インストール後に再起動しません。 |
  
注 : wusa.exe インストーラーの詳細については、[サポート技術情報 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/ja) を参照してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索開始\] に更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブの下で、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較します。
  
#### Windows Server 2008 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB978886-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB978886-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB978886-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB978886-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB978886-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB978886-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開ツールと ガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe は更新プログラムのアンインストールをサポートしていません。WUSA.exe によりインストールされた更新プログラムをアンインストールするには、[コントロール パネル] をクリックし、次に [セキュリティ センター] をクリックします。[Windows Update] の下の [インストールされた更新プログラム] をクリックして、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/978886/ja">サポート技術情報 978886</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストールスイッチ

| スイッチ      | 説明                                                                                                                              |  
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?、/h、/help | サポートされているスイッチでヘルプを表示します。                                                                                  |  
| /quiet        | 状態またはエラー メッセージを表示しません。                                                                                       |  
| /norestart    | /quiet と組み合わされた場合、コンピューターはインストールを完了するために再起動が必要であっても、インストール後に再起動しません。 |
  
注 : wusa.exe インストーラーの詳細については、[サポート技術情報 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/ja) を参照してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索開始\] に更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブの下で、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較します。
  
#### Windows 7 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows 7:<br />
Windows6.1-KB978886-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows 7:<br />
Windows6.1-KB978886-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows 7:<br />
Windows6.1-KB978886-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows 7:<br />
Windows6.1-KB978886-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA によりインストールされた更新プログラムをアンインストールするためには、/Uninstall セットアップ スイッチを使用するあるいは、[コントロール パネル] をクリックし、[システムとセキュリティ] をクリックし、[Windows Update] の下の [インストールされた更新プログラムを表示] をクリックし、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/978886/ja">サポート技術情報 978886</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストールスイッチ

| スイッチ                        | 説明                                                                                                                              |  
|---------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?、/h、/help                   | サポートされているスイッチでヘルプを表示します。                                                                                  |  
| /quiet                          | 状態またはエラー メッセージを表示しません。                                                                                       |  
| /norestart                      | /quiet と組み合わされた場合、コンピューターはインストールを完了するために再起動が必要であっても、インストール後に再起動しません。 |  
| /warnrestart:&lt;秒&gt;         | /quiet スイッチと組み合わされた場合、インストーラーは再起動の開始前にユーザーに警告します。                                       |  
| /promptrestart                  | /quiet スイッチと組み合わされた場合、インストーラーは再起動の開始前にメッセージを表示します。                                     |  
| /forcerestart                   | /quiet スイッチと組み合わされた場合、インストーラーは強制的にアプリケーションを終了し、再起動を開始します。                       |  
| /log:&lt;ファイル名&gt;         | 指定されたファイルへのログを有効にします。                                                                                        |  
| /extract:&lt;インストール先&gt; | パッケージ コンポーネントをインストール先フォルダーに展開します。                                                                 |  
| /uninstall /kb:&lt;KB 番号&gt;  | セキュリティ更新プログラムをアンインストールします。                                                                              |
  
注: wusa.exe インストーラーの詳細については、TechNet の記事「[Windows 7 でのその他の変更](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd871148(ws.10).aspx)」の「Windows Update スタンドアロン インストーラー」を参照してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索開始\] に更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブの下で、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較します。
  
#### Windows Server 2008 R2 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB978886-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB978886-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB978886-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB978886-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA によりインストールされた更新プログラムをアンインストールするためには、/Uninstall セットアップ スイッチを使用するあるいは、[コントロール パネル] をクリックし、[システムとセキュリティ] をクリックし、[Windows Update] の下の [インストールされた更新プログラムを表示] をクリックし、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/978886/ja">サポート技術情報 978886</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストールスイッチ

| スイッチ                        | 説明                                                                                                                              |  
|---------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?、/h、/help                   | サポートされているスイッチでヘルプを表示します。                                                                                  |  
| /quiet                          | 状態またはエラー メッセージを表示しません。                                                                                       |  
| /norestart                      | /quiet と組み合わされた場合、コンピューターはインストールを完了するために再起動が必要であっても、インストール後に再起動しません。 |  
| /warnrestart:&lt;秒&gt;         | /quiet スイッチと組み合わされた場合、インストーラーは再起動の開始前にユーザーに警告します。                                       |  
| /promptrestart                  | /quiet スイッチと組み合わされた場合、インストーラーは再起動の開始前にメッセージを表示します。                                     |  
| /forcerestart                   | /quiet スイッチと組み合わされた場合、インストーラーは強制的にアプリケーションを終了し、再起動を開始します。                       |  
| /log:&lt;ファイル名&gt;         | 指定されたファイルへのログを有効にします。                                                                                        |  
| /extract:&lt;インストール先&gt; | パッケージ コンポーネントをインストール先フォルダーに展開します。                                                                 |  
| /uninstall /kb:&lt;KB 番号&gt;  | セキュリティ更新プログラムをアンインストールします。                                                                              |
  
注: wusa.exe インストーラーの詳細については、TechNet の記事「[Windows 7 でのその他の変更](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd871148(ws.10).aspx)」の「Windows Update スタンドアロン インストーラー」を参照してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索開始\] に更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブの下で、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較します。
  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   IPv6 のメモリ破損の脆弱性 (CVE-2010-1892) を報告してくださった [Fourteenforty Research Institute, Inc.](http://www.fourteenforty.jp/) の Darren Willis 氏  
-   Windows ネットワーキングの整数のオーバーフローの脆弱性 (CVE-2010-1893) を報告してくださった [MoonSols](http://moonsols.com/) の Matthieu Suiche 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などがありましたら、[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)までご連絡ください。マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償でサポートをご提供いたします。利用可能なサポート オプションの詳細については、[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/?ln=ja)を参照してください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償またはインシデントの未消費にてサポートをご提供いたします。マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法については、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)を参照してください。
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2010/8/11): このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   V1.1 (2010/08/19): このセキュリティ情報を更新し、「IPv6 のメモリ破損の脆弱性 - CVE-2010-1892」の回避策を追加しました。  
-   V2.0 (2012/03/14): マイクロソフトは、すべてのサポートされるエディションの Windows Vista および Windows Server 2008 用の置き換えられるセキュリティ情報として MS10-029 を削除する検出の変更をお知らせするためにこのセキュリティ情報を更新しました。詳細については、「このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
