---
TOCTitle: 2264072
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2264072
ms:assetid: 2264072
ms:contentKeyID: 61227972
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/2264072(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2264072
================================================

Windows サービスの分離バイパスの使用により、特権が昇格される
------------------------------------------------------------

公開日: 2010年8月11日

**バージョン:** 1.0

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
要訳</caption>
</table>

<p></p>

|                    |                                                                                                                                            |
|--------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**   | 更新プログラムの公開                                                                                                                       |
| **更新プログラム** | サポート技術情報 [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                                                          |
| **被害報告**       | なし                                                                                                                                       |
| **回避策**         | あり                                                                                                                                       |
| **対応方法**       | 「良く寄せられる質問」をご確認の上、サポート技術情報 982316 で提供しているセキュリティ以外の更新プログラムのインストールをご検討ください。 |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

### 概説

#### 概要

マイクロソフトは、Windows サービスの分離機能を悪用して特権の昇格を獲得する攻撃の可能性について確認しています。このアドバイザリは、攻撃シナリオの可能性について説明し、この問題を防御するために役立てる推奨策を提供しています。このアドバイザリは、Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) を介する攻撃シナリオの可能性のひとつを対象にしたセキュリティ以外の更新プログラムも提供します。

この問題は、NetworkService アカウントが所有するプロセスで、信頼されないコードが実行された場合のシナリオに影響します。これらのシナリオでは、攻撃者が NetworkService アカウントでのプロセスの実行から、標的のサーバーで LocalSystem アカウントでプロセスを実行するために特権を昇格する可能性があります。LocalSystem アカウントでプロセスを実行するために特権を昇格した攻撃者は、任意のコードを実行し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。

ほとんどのシナリオでは、信頼されないコードは NetworkService の ID で実行しませんが、次のシナリオが例外として特定されています。

-   既定以外の構成でインターネット インフォメーション サービス (IIS) を実行しているシステムは、影響を受ける可能性が高くなります。特に、これらのシステムの既定のワーカー プロセスの ID が NetworkService であるため、Windows Server 2003 および Windows Server 2008 で IIS を 実行している場合に、影響を受ける可能性が高くなります。
-   ユーザーが SQL Server の管理者権限を獲得した SQL Server を実行しているシステムは、影響を受ける可能性が高くなります。
-   Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) を実行しているシステムは、影響を受ける可能性が高くなります。

上のシナリオに関する詳細情報は、「よく寄せられる質問」のセクションをご覧ください。TAPI のシナリオでは、マイクロソフトはセキュリティ以外の更新プログラムを提供します。セキュリティ以外の更新プログラムに関する詳細情報は、「Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) の脆弱性 - CVE-2010-1886 に関して特によく寄せられる質問」のセクションをご覧ください。

さらに、マイクロソフトは、パートナーがお客様にさらに幅広い保護を提供するために使用できる情報を提供すべく、[Microsoft Active Protections Program (MAPP)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) (英語情報) で積極的にパートナーと協力しています。

### アドバイザリの詳細

#### 問題の参照情報

この問題の詳細については、以下の参照情報をご覧ください。

| 参照情報                                                          | 番号                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE リファレンス**                                              | [CVE-2010-1886](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) |
| **マイクロソフト サポート技術情報**                               | [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)                               |
| **TAPI のセキュリティ以外の更新プログラム向けのサポート技術情報** | [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                 |

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

|                                                                                          |
|------------------------------------------------------------------------------------------|
| 影響を受けるソフトウェア:                                                                |
| Windows XP Service Pack 3                                                                |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                       |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                           |
| Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems                                   |
| Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2                         |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2                                    |
| Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2                                 |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2                             |
| Windows 7 for 32-bit Systems                                                             |
| Windows 7 for x64-based Systems                                                          |
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems                                             |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems                                         |

よく寄せられる質問
------------------


**このアドバイザリの目的は何ですか?**  
このセキュリティ アドバイザリは、Windows サービスの分離機能の制限の正しい使用について明確に説明し、回避策を提供して、Windows サービスの分離機能が悪用される攻撃の可能性を解決します。

このセキュリティ アドバイザリは、Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) を介した攻撃方法を解決するために、[Microsoft ダウンロード センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) からオプションの、セキュリティ以外の更新プログラムが利用可能になったことも通知します。

**これは、マイクロソフトがセキュリティ更新プログラムを公開する必要のあるセキュリティ上の脆弱性ですか?**  
いいえ。Windows サービス分離機能はオプションの構成で、一部のお客様が適用する可能性があります。この機能はすべてのお客様にとって適切であるとは限りません。Windows サービス分離機能は多層防御機能ですが、セキュリティの境界として正式に構築されたものではありません。

**Windows サービス分離機能とは何ですか?**  
Windows サービス分離機能は、セキュリティの脆弱性を修正するものではありませんが、多層防御機能で、お客様によっては役立つものです。例えば、サービス分離は、特権の高いアカウントを実行、またはオブジェクトのセキュリティ保護を低下させる必要なく、特定のオブジェクトへのアクセスを有効にします。サービス SID が含まれているアクセス制御エントリを使用すると、SQL Server サービスは、そのリソースへのアクセスを制限できます。この機能およびこの機能の適切な構成方法に関する詳細情報は、サポート技術情報 [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072) をご覧ください。

**「認証後にクライアントを偽装」の特権とは何ですか?**  
この特権をユーザーにアサインすることにより、そのユーザーの代わりに実行しているプログラムがクライアントを偽装できます。この種の偽装に対処するためにこのユーザー権利を要求すると、許可されていないユーザーが、自分が作成したサービスにリモート プロシージャ コール (RPC) または名前付きパイプなどにより接続するクライアントを信用させ、そのクライアントを偽装して、許可されていないユーザーのアクセス許可を管理レベルまたはシステム レベルに昇格させるという事態を防ぐことができます。

**NetworkService アカウントとは何ですか?**  
NetworkService アカウントとは、サービス コントロール マネージャーが使用する定義済みのローカル アカウントです。このアカウントはローカル コンピューターで特別な特権を持ち、ネットワーク上のコンピューターのように動作します。NetworkService アカウントのコンテキストで実行されるサービスは、リモート サーバーに対してコンピューターの資格情報を提示します。詳細情報は、MSDN コラム [NetworkService Account](http://msdn.microsoft.com/library/ms684272(vs.85).aspx) (英語情報) をご覧ください。

**IIS はこの問題の影響をどのように受けますか?**  
インターネット インフォメーション サービス (IIS) でユーザーが提供したコードを実行しているシステムが影響を受ける可能性があります。たとえば、ISAPI フィルターおよび ISAPI拡張、および完全に信頼されて実行されている ASP.NET コードはこの脆弱性の影響を受ける可能性があります。

次のシナリオでは、このアドバイザリで説明している攻撃による IIS サーバーへの影響が低減します。

-   IIS 5.1、IIS 6.0 および IIS 7.0 の既定のインストールは、既定の構成では匿名のアップロードを許可しないため、匿名ユーザーからの攻撃方法をブロックします。
-   完全信頼よりも低いレベルで実行するように ASP.NET を構成している場合、すべての IIS を介した既知の攻撃ベクターがブロックされます

Web サーバーで攻撃が実行される場合、まず攻撃者は特別に細工した Web コンテンツを IIS の Web サイトに追加する必要があります。その後、攻撃者は、特別に細工した Web コンテンツへのアクセス許可を使用して、LocalSystem でプロセスを実行するために特権を昇格します。

通常、信頼されないユーザーは IIS Web サイトに Web コンテンツを追加する許可を受けられません。しかし、いくつかの Web ホストは、サード パーティのコンテンツのWeb のホスティングを明示的に提供するために、攻撃のリスクが高くなります。

Windows Server 2003 および Windows Server 2008 の IIS は、既定のワーカー プロセスの ID が NetworkService であるために、この問題の影響を受ける可能性が高くなります。

**攻撃者は、IIS サーバーの問題をどのように悪用しますか?**  
攻撃者は、特別に細工した Web サイトに Web ページをアップロードし、このページへのアクセス許可を使用して、LocalSystem でプロセスを実行するために特権を昇格します。これには、ユーザーが提供したコンテンツまたは広告を承諾する Web サイト に、特別に細工したコンテンツをアップロードすることも含まれます。また、バナー広告や、別の方法を悪用して影響を受けるコンピューターに特別に細工した Web コンテンツを提供し、それを表示する可能性もあります。

**SQL Server はこの問題の影響をどのように受けますか?**  
SQL Server の管理者特権がユーザーに与えられている場合 (この場合、ユーザーがコードをロードおよび実行できます)、SQL Server を実行しているシステムが影響を受ける可能性があります。SQL Server の管理者特権を持つユーザーは、特別に細工されたコードを実行して、攻撃に悪用する可能性があります。しかし、この特権は既定で受けられません。

**攻撃者は、SQL Server の問題をどのように悪用しますか?**  
SQL Server の管理者特権を持つユーザーが、特別に細工されたコードを実行して、影響を受ける SQL サーバーでの攻撃に悪用する可能性があります。

**この問題は、TAPI にどのような影響を与えますか?**  
この問題が Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) に及ぼす影響に関する詳細情報は、次のセクション「Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) Vulnerability - CVE-2010-1886」をご覧ください。

**この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?**  
攻撃者がこの問題を悪用した場合、LocalSystem のアカウントのコンテキストで特別に細工されたコードを実行する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全な LocalSystem の権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。

**主にどのようなコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?**  
「概要」のセクションの一覧にあるソフトウェアを実行しているすべてのシステムが危険にさらされますが、特に IIS を実行している Windows XP Professional Service Pack 3 およびすべてのサポートされているエディションの Windows Server 2003 および Windows Server 2008 に高いリスクがあります。

さらに、ユーザーがコードをアップロード可能な IIS Web サーバーが、より危険にさらされます。これには、Web ホスティング プロバイダまたは同様の環境が含まれます。

信頼できないユーザーが特権のあるアカウント アクセス権を得た場合、SQL Server コンピューターがこの脆弱性による危険にさらされます。

**このセキュリティ情報で説明されているソフトウェアの旧バージョンを使用していますが、どうしたらよいですか?**  
このアドバイザリに記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細情報は、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://support.microsoft.com/gp/lifecycle)の Web サイトをご覧ください。

今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用しているソフトウェアのリリースのサポート ライフサイクルを確認するためには、[プロダクト サポート ライフサイクル - 製品一覧](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect)をご覧ください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細情報は、[サポート対象サービス パック](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)をご覧ください。

以前のソフトウェアに関するカスタムサポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャ (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフトサポート契約センター （営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253） までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information Web サイト](http://www.microsoft.com/japan/worldwide/) の Contact Information のプルダウン リストから、国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細情報は、[マイクロソフト ライフサイクル ポリシー FAQ](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy) をご覧ください。

「Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) の脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2010-1886
------------------------------------------------------------------------------------------------------------


**この脆弱性に対するセキュリティ以外の更新プログラムはどこで入手できますか?**  
この更新プログラムは、[マイクロソフト ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/default.aspx)でのみご利用いただけます。ダウンロード リンクおよび動作への変更など、この更新プログラムに関する詳細情報は、サポート技術情報 [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316) をご覧ください。

**Windows Telephony Application Programming Interface (TAPI) とは何ですか?**  
TAPI サーバー (TAPISRV) とはユーザーのコンピューター上のテレフォニー データの中央レポジトリです。このサービス プロセスはローカルおよびリモートのテレフォニー リソース、支援テレフォニー要求を処理するために登録されたアプリケーション、および保留中の非同期関数を追跡し、また、テレフォニー サービス プロバイダー (TSP) に一致するインターフェイスを有効にします。詳細情報およびその他のコンポーネントに対する TAPI サーバーの関係やそれぞれのコンポーネントの役割の概要を説明している図について、[Microsoft Telephony Programming Model](http://msdn.microsoft.com/library/ms733435(v=vs.85).aspx) (英語情報) をご覧ください。

**この脅威は何が原因で起こりますか?**  
Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) の取引機能により、NetworkService トークンが RPC 呼び出しを行う際に取得、使用されてしまうために、この脆弱性が起こります。

**これは、マイクロソフトがセキュリティ更新プログラムを公開する必要のあるセキュリティ上の脆弱性ですか?**  
いいえ。 この更新プログラムはお客様が適用を選択できる多層防御の変更を実装します。IIS または SQL を実行していないお客様、または下記の回避策を実行していないお客様は、この多層防御の更新プログラムを適用する前に、これを評価してください。

**これは、セキュリティ以外の更新プログラムに関するセキュリティ アドバイザリです。矛盾がありませんか?**  
セキュリティ アドバイザリは、セキュリティ情報が必要ないものの、お客様のセキュリティ全体に影響を与える可能性があるセキュリティの変更に対応します。セキュリティ アドバイザリは、脆弱性として分類されておらずセキュリティ情報の公開を必要としない問題、またはセキュリティ情報がリリースされていない問題について、マイクロソフトがお客様に提供するセキュリティ関連の情報です。今回の場合、マイクロソフトはセキュリティ更新プログラムを含む今後の更新プログラムの実行に影響する更新プログラムの提供をお伝えしています。従って、このアドバイザリは特定のセキュリティの脆弱性を解決するというよりはむしろ、お客様のセキュリティ全般に対応するものです。

**このコンポーネントについてなぜマイクロソフトは更新プログラムをリリースするのですか?**  
これはセキュリティ更新プログラムの公開を必要とする脆弱性ではありませんが、攻撃者は、システムとして実行されている TAPI サービスを使用する NetworkService から LocalSystem を評価する可能性があります。この問題が悪用されるには、昇格された特権で既に実行していることが攻撃者にとっての必要条件となります。このサービスの分離は多層防御の対策としてのみ実装され、セキュリティ境界を構成するものではありません。

**主にどのようなコンピュータがこの脆弱性による危険にさらされますか?**  
Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) を実行しているコンピューターが主にこの脆弱性の危険にさらされます。これには、「概要」のセクションに記載しているソフトウェアを実行しているすべてのコンピューターが含まれます。さらに、Windows XP Professional Service Pack 3 および IIS を実行しているすべてのサポートされているエディションの Windows Server 2003 および Windows Server 2008、ユーザーにコードをアップロードすることを許可している IIS Web サーバー、信頼されないユーザーが特権を持つアカウントのアクセスを許可されている SQL Server コンピューターがさらに危険にさらされます。これには、Web ホスティング プロバイダーまたは同様の環境が含まれる場合があります。

**この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?**  
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、システム レベルの特権で特別な細工がされたコードが実行される可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。この問題が悪用されるには、NetworkService としてコードを実行するアクセス許可を既に所有していることが攻撃者にとっての必要条件となります。

問題を緩和する要素および推奨されるアクション
--------------------------------------------


#### 問題を緩和する要素

「問題を緩和する要素」とは、設定、一般的な構成または最善策、既定の状態に応じて、脆弱性が悪用される深刻度が低くなる可能性がある要素のことです。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。

-   この脆弱性が悪用されるには、標的となるコンピューターで NetworkService アカウントとしてコードを実行できることが攻撃者にとっての必要条件となります。
-   既定の設定を使用する IIS サーバーはこの問題による影響は受けません。

#### 回避策

回避策は、設定または構成の変更を示すもので、基本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムが提供される前に、既知の攻撃方法を阻止するのに役立ちます。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。

-   **IIS のアプリケーション プールに WPI を構成する**

    IIS 6.0 について、次のステップを行います:

    1.  IIS Manager で、ローカル コンピューターを展開します。［アプリケーション プール］ を展開し、アプリケーション プールを右クリックし、［プロパティ］ を選択します。
    2.  ［ID タブ］ をクリックし、［構成可能］ をクリックします。［ユーザー名］ および ［パスワード］ のテキスト ボックスで、実行したいワーカー プロセスについて、アカウントのユーザー名とパスワードを入力します。
    3.  選択したユーザー アカウントを IIS\_WPG グループに追加します。

    IIS 7.0 およびそれ以降について、次のステップを実行します:

    1.  昇格したコマンド プロンプトから、%systemroot%\\system32\\inetsrv のディレクトリに変更します。
    2.  文字列はアプリケーション プールの名前で、userName: 文字列はアプリケーション プールに割り当てられたアカウントのユーザー名、password: 文字列はそのアカウントのパスワードである次の構文を使用して APPCMD.exe コマンドを実行します。

        ```
        appcmd set config /section:applicationPools /

        [name='string'].processModel.identityType:SpecificUser /

        [name='string'].processModel.userName:string /

        [name='string'].processModel.password:string.
        ```

-   **CVE-2010-1886 用のセキュリティ以外の更新プログラムを適用する**

    [マイクロソフト ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/default.aspx)でのみダウンロードできる Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) の脆弱性 (CVE-2010-1886) 用のセキュリティ以外の更新プログラムを適用してください。ダウンロード リンクおよび動作への変更など、この更新プログラムに関する詳細情報は、サポート技術情報 [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316) をご覧ください。

#### 追加の推奨されるアクション

-   **コンピューターを守る**

    マイクロソフトは引き続き、「コンピューターを守る」のガイダンスに従い、ファイアウォールを有効にし、すべてのソフトウェアの更新を適用し、ウイルス対策ソフトウェアをインストールすることを推奨しています。これらのステップについては、[Protect Your PC Web サイト](http://www.microsoft.com/japan/protect/computer/default.mspx)をご覧ください。

    インターネットにおける安全性に関する詳細情報は、[マイクロソフトのセキュリティ ホーム ページ](http://www.microsoft.com/japan/security/default.mspx)をご覧ください。

-   **Windows を最新に保つ**

    すべての Windows ユーザーは、最新のマイクロソフトのセキュリティ更新プログラムを適用してください。これは、ユーザーのコンピューターが可能な限り保護されることを手助けするものです。ご使用のソフトウェアが最新のものかどうか定かでない場合、[Microsoft Update Web サイト](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) で、利用可能な更新プログラムがあるかどうかに関してコンピューターをスキャンし、提供されている優先度の高い更新プログラムをインストールして下さい。自動更新を有効にしている場合は、更新プログラムのリリース時に配信されますが、インストールしたことを確認する必要があります。

### 関連情報

#### 謝辞

この問題を連絡し、顧客の保護に協力して下さった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)を表します。

-   Windows Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) の脆弱性 [CVE-2010-1886](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) についてマイクロソフトに協力してくださった [Argeniss](http://www.argeniss.com/) の Cesar Cerrudo 氏

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。この様な保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報は、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) (英語情報) に記載されている各社のWeb サイトをご覧ください。

#### ィードバック

-   フィードバックをご提供いただく際は、[マイクロソフト サポート オンライン](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) のフォームへ入力をお願いします。

#### サポート

-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://www.microsoft.com/japan/security/sicinfo.mspx) 利用可能なサポート オプションに関する詳細は [マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/) をご覧ください。
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)
-   [Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

#### 免責条項

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。)結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

#### 更新履歴

-   2010/08/11: このアドバイザリを公開しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
