---
TOCTitle: 2861855
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2861855
ms:assetid: 2861855
ms:contentKeyID: 61228011
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/2861855(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2861855
================================================

リモート デスクトップ プロトコルのネットワーク レベル認証を改善する更新プログラム
---------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2013年8月14日

**バージョン:** 1.0

### 概説

#### 概要

マイクロソフトは、リモート デスクトップ プロトコルのネットワーク レベル認証を改善する継続的な取り組みの一環として、更新プログラムをリリースしたことをお知らせします。マイクロソフトはこのアドバイザリを通じて追加の更新プログラムを継続的に発表します。これらはすべて Windows でのセキュリティ制御の有効性を改善することを目的としています。

### 利用可能な更新プログラム

2013 年 8 月 14 日にリリースされた更新プログラム:

-   マイクロソフトは、サポートされているすべてのエディションの Windows Vista、Windows Server 2008、Windows 7、および Windows Server 2008 R2 用の更新プログラム ([2861855](https://support.microsoft.com/kb/2861855/ja)) をリリースしました。この更新プログラムは、影響を受けるすべてのソフトウェア用に[ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/ja-jp/download/default.aspx)および [Microsoft Update カタログ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)で入手できます。この更新プログラムは自動更新および [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスを通じても提供されます。詳細については、[サポート技術情報 2861855](https://support.microsoft.com/kb/2861855/ja) を参照してください。
    この更新プログラムによって追加される機能の概要
    この更新プログラムは、Microsoft Windows のリモート デスクトップ プロトコル内のネットワーク レベル認証 (NLA) 技術に多層防御策を追加します。

#### 影響を受けるソフトウェア

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

| オペレーティング システム                                                              |
|----------------------------------------------------------------------------------------|
| 影響を受けるソフトウェア                                                               |
| Windows Vista Service Pack 2                                                           |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                               |
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2                                  |
| Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2                               |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2                           |
| Windows 7 for 32-bit Systems Service Pack 1                                            |
| Windows 7 for x64-based Systems Service Pack 1                                         |
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1                            |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems Service Pack 1                        |
| Server Core インストール オプション                                                    |
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2 (Server Core インストール)       |
| Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2 (Server Core インストール)    |
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1 (Server Core インストール) |

| 影響を受けないソフトウェア                             |
|--------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                              |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         |
| Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems |
| Windows 8 for 32-bit Systems                           |
| Windows 8 for 64-bit Systems                           |
| Windows Server 2012                                    |
| Windows RT                                             |
| Server Core インストール オプション                    |
| Windows Server 2012 (Server Core インストール)         |

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
ネットワーク レベル認証 (NLA) とは何ですか?
ネットワーク レベル認証 (NLA) は、ユーザーがリモート デスクトップ セッション ホスト サーバーによって認証されるとセッションが確立されるリモート デスクトップ セッション ホスト サーバーのセキュリティを強化する認証方法です。ネットワーク レベル認証は、リモート デスクトップ接続が確立されログオン画面が表示される前に、ユーザー認証を完了します。

多層防御とは何ですか?  
情報セキュリティにおいて多層防御とは、攻撃者にネットワークやシステムのセキュリティを侵害させないために複数層の防御を設置するというアプローチを指します。

### 関連情報

#### フィードバック

-   フィードバックをご提供いただく際は、マイクロソフト サポート オンラインの[マイクロソフトへのご意見・ご要望](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)のフォームへ入力をお願いします。

#### サポート

-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)までご連絡ください。利用可能なサポート オプションの詳細については、[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/)を参照してください。
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法は[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)を参照してください。
-   [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) セキュリティ センターでは、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

#### 免責

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

#### 更新履歴

-   V1.0 (2013/08/14):アドバイザリを公開しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
