---
TOCTitle: 'MS09-041'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS09-041 - 重要'
ms:assetid: 'ms09-041'
ms:contentKeyID: 61229138
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms09-041(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS09-041 - 重要
===============================================

ワークステーション サービスの脆弱性により、特権が昇格される (971657)
--------------------------------------------------------------------

公開日: 2009年8月11日

**バージョン:** 1.0

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された Windows ワークステーション サービスの脆弱性を解決します。 この脆弱性で、攻撃者により特別な細工がされた RPC メッセージが作成され、そのメッセージが影響を受けるコンピューターに送信された場合、特権が昇格される可能性があります。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、任意のコードを実行し、影響を受けるコンピュータを完全に制御する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。 この脆弱性が悪用されるには、影響を受けるコンピューターに対して有効なログオン資格情報を所有することが攻撃者にとっての必要条件となります。匿名ユーザーにより、この脆弱性が悪用されることはないと思われます。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているエディションの Windows XP および Windows Server 2003 について深刻度「重要」、また、すべてのサポートされているエディションの Windows Vista および Windows Server 2008 について「警告」と評価されています。

詳細情報は、このセクションの「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のサブセクションをご覧ください。 このセキュリティ更新プログラムは、ワークステーション サービスがメモリを割り当て、解放する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。 この脆弱性の詳細情報は、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」をご覧ください。

推奨する対応策: 自動更新を有効にしている場合、このセキュリティ更新プログラムが自動的にダウンロードされインストールされるため、特別な操作を行う必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で確認し、インストールする必要があります。 自動更新の具体的な構成オプションに関する情報は、 [マイクロソフト サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) をご覧ください。

管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンドユーザーの場合は、更新プログラムの管理ソフトウェアまたは [Microsoft Updateサービス](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) で更新プログラムを確認して、この更新プログラムをできる限り早期に展開することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。

既知の問題: なし

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

次の影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェアの表では、サポート ライフサイクルが終了したソフトウェア バージョンは含んでいません。ご使用中の製品およびバージョンのサポートライフ サイクルを確認するためには、[マイクロソフト サポート ライフサイクルの Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)をご覧ください。

影響を受けるソフトウェア

| オペレーティング システム                                                                                                                                                                                                  | 最も深刻な脆弱性の影響 | 総合的な深刻度 | この更新プログラムによって置き換えられるセキュリティ情報 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|----------------|----------------------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2 および Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=9c0e5bff-c248-4e87-a83b-82ba52f5299d)                                                          | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                     |
| [Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=7b64a454-d383-47e3-b469-b87e2b3c1a9f)                                                                  | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                     |
| [Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=9cb0477f-0656-47f5-bd35-5716e0572fbd)                                                                                  | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                     |
| [Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=96fbf65f-1db2-432d-92a0-6669d8abaeb0)                                                                      | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                     |
| [Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=11321f48-8997-4b99-982a-3ba4ad3f5992)                                                              | 特権の昇格             | 重要           | なし                                                     |
| [Windows Vista、Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=979ac9da-940f-49e7-91a2-b12db3708076)                                     | サービス拒否           | 警告           | なし                                                     |
| [Windows Vista x64 Edition、Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b9aa04cc-a5c5-47ae-bf0f-250cff275d26) | サービス拒否           | 警告           | なし                                                     |
| [Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=24c77c27-0b7d-4a35-a871-b453f90e5913)\*               | サービス拒否           | 警告           | なし                                                     |
| [Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=48d0432e-704a-4bbb-b0a1-cd14069a8e93)\*         | サービス拒否           | 警告           | なし                                                     |
| [Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=c119223c-f4e0-449b-8e7b-a6bf11c98f94)   | サービス拒否           | 警告           | なし                                                     |

\*Windows Server 2008 Server Core インストールは影響を受けます。サポートされているエディションの Windows Server 2008 では、Server Core インストール オプションを使用してインストールされているかどうかに関わらず、同じ深刻度でこの更新プログラムが展開されます。このインストール オプションに関する詳細情報は、Server Core をご覧ください。Windows Server 2008 の特定のエディションでは、Server Core インストール オプションが使用できないことに注意してください。詳細は、[Server Core インストールオプションの比較](http://www.microsoft.com/ja-jp/server-cloud/windows-server/2008-r2-editions.aspx)をご覧ください。

影響を受けないソフトウェア

| オペレーティング システム                        |
|--------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4            |
| Windows 7 for 32-bit Systems                     |
| Windows 7 for x64-based Systems                  |
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems     |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems |

このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)
--------------------------------------------------------------

<span></span>
ファイル情報の詳細はどこにありますか?
ファイル情報の詳細の場所については、「セキュリティ更新プログラムの展開」の参照表をご覧ください。

このセキュリティ情報で説明されているソフトウェアの旧バージョンを使用していますが、どうしたらよいですか?
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、この脆弱性による影響を評価しました。そのほかのバージョンについてはサポート ライフサイクルが終了しています。ご使用中の製品およびバージョンのサポート ライフサイクルを確認するためには、 [マイクロソフト サポート ライフサイクルの Web サイト](http://support.microsoft.com/gp/lifecycle) をご覧ください。

今後の脆弱性の影響を受ける可能性を防ぐため、旧バージョンのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のバージョンに移行することを強く推奨します。Windows 製品のサポート ライフサイクルに関する詳細情報は、 [マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://support.microsoft.com/gp/lifecycle) をご覧ください。これらのオペレーティング システムのサポート対象サービス パックに関する情報は、 [こちら](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) をご覧ください。

旧バージョンのソフトウェアに関するカスタムサポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフトサポート契約センター （営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253） までお問い合わせください。連絡先の情報は、Microsoft Worldwide Information Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから、国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、現地プレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細情報は、 [Windows オペレーティング システム FAQ](http://support.microsoft.com/gp/lifewinfaq) をご覧ください。

### 脆弱性の詳細

刻度および脆弱性識別番号
------------------------

<span></span>
次の深刻度の評価は脆弱性による影響が最大であった場合を前提としています。このセキュリティ情報のリリース後 30 日以内に、深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連する脆弱性が悪用される可能性に関する情報は、 [8 月のセキュリティ情報](https://technet.microsoft.com/ja-JP/library///technet.microsoft.com/ja-jp%2520/security/bulletin/ms09-aug(v=Security.10)) の「Exploitability Index (悪用可能性指標)」のセクションをご覧ください。詳細については、 [Microsoft Exploitability Index (悪用可能性指標)](http://technet.microsoft.com/security/cc998259.aspx) をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度及び最も深刻な脆弱性の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >ワークステーション サービスのメモリ破損の脆弱性 - CVE-2009-1544</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 および Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
特権の昇格</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista、Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">警告 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">警告</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition、Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">警告 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">警告</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;">警告 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">警告</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;">警告 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">警告</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">警告 <br />
サービス拒否</td>
<td style="border:1px solid black;">警告</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Windows Server 2008 Server Core インストールは影響を受けます。サポートされているエディションの Windows Server 2008 では、Server Core インストール オプションを使用してインストールされているかどうかに関わらず、同じ深刻度でこの更新プログラムが展開されます。このインストール オプションに関する詳細情報は、Server Core をご覧ください。Windows Server 2008 の特定のエディションでは、Server Core インストール オプションが使用できないことに注意してください。詳細は、[Server Core インストールオプションの比較](http://www.microsoft.com/ja-jp/server-cloud/windows-server/2008-r2-editions.aspx)をご覧ください。
  
ワークステーション サービスのメモリ破損の脆弱性 - CVE-2009-1544  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows ワークステーション サービスで「ダブル フリー」の状態が発生する可能性があるため、特権の昇格の脆弱性が存在します。この脆弱性が悪用された場合、攻撃者により昇格された特権で任意のコードが実行される可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性をご覧になるためには、 [CVE-2009-1544](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1544) をご覧ください。
  
#### 「ワークステーション サービスのメモリの破損の脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2009-1544
  
「問題を緩和する要素」とは、設定、一般的な構成または最善策、既定の状態に応じて、脆弱性が悪用される深刻度が低くなる可能性がある要素のことです。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   ファイアウォールによる最善策および標準のファイアウォールの既定の構成を使用することにより、組織のネットワーク境界の外部からの攻撃を防ぎ、ネットワークを保護することができます。インターネットに接続したシステムについては、最善策として最低限の数のポートしか開かないようにすることを推奨します。  
-   この脆弱性が悪用されるには、影響を受けるコンピューターに対して有効なログオン資格情報を所有することが攻撃者にとっての必要条件となります。匿名ユーザーにより、この脆弱性が悪用されることはないと思われます。
  
#### 「ワークステーション サービスのメモリ破損の脆弱性」の回避策 - CVE-2009-1544
  
回避策は、設定または構成の変更を示すもので、基本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムの展開前に、既知の攻撃方法を阻止するのに役立ちます。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうか「詳細」の欄で説明しています。
  
-   TCP ポート 139 および 445 をファイアウォールでブロックする
  
    これらのポートは、影響を受けるコンポーネントでの接続を開始するために使用されます。ファイアウォールで TCP ポート 139 および 445 をブロックすると、ファイアウォールの背後のコンピューターを、この脆弱性を悪用した攻撃から保護することができます。その他のポートを悪用した攻撃を防ぐため、インターネットからの受信者側が送信を要求していないすべての受信通信をブロックすることを推奨します。ポートに関する詳細情報は、 [TCP and UDP Port Assignments](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc977599.aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
    回避策の影響: 影響を受けるポートが Windows のいくつかのサービスで使用されています。ポートへの接続をブロックすることにより、さまざまなアプリケーションおよびサービスが機能しなくなる可能性があります。次の一覧は、影響を受ける可能性のあるアプリケーションまたはサービスの一部です。
  
    -   SMB (CIFS) を使用するアプリケーション  
    -   mailslots または名前付きパイプを使用するアプリケーション (SMB 経由の RPC)  
    -   サーバー (ファイルとプリンタの共有)  
    -   グループ ポリシー  
    -   Net Logon  
    -   分散ファイル システム (DFS)  
    -   ターミナル サーバー ライセンス  
    -   印刷スプーラー  
    -   コンピューター ブラウザー  
    -   リモート プロシージャー コール ロケーター  
    -   Fax サービス  
    -   インデックス サービス  
    -   パフォーマンス ログと警告  
    -   Systems Management Server  
    -   ライセンス ログ サービス
  
    回避策の解除方法: TCP ポート 139 および 445 をファイアウォールでブロックするポートに関する詳細情報は、 [TCP and UDP Port Assignments](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc977599.aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
#### 「ワークステーション サービスのメモリ破損の脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2009-1544
  
どのようなことが起こる可能性がありますか?  
これは、特権の昇格の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、任意のコードを実行し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。
  
何が原因で起こりますか?  
Windows ワークステーション サービスが特別な細工がされた RPC メッセージを受け取った場合、メモリの割り当てと解放を適切に行わないため、この脆弱性が起こります。
  
ワークステーション サービスとは何ですか?  
ワークステーション サービスとは、リモート ファイルおよびネットワーク印刷リソースのリクエストのルーティングをサポートする Windows コンポーネントです。 ローカルのファイル システム リクエストおよびリモートのファイルまたは印刷のネットワーク リクエストの両方はワークステーション サービスを介してルーティングされます。このサービスは、リソースの場所を確認した後、ローカルのファイル システムまたはネットワーク コンポーネントへのリクエストをルーティングします。ワークステーション サービスが停止した場合、すべてのリクエストはローカルのリクエストであると想定されます。
  
「ダブル フリー」状態とは何ですか?   
ダブル フリー状態とは、21 回以上、プログラムにより割り当てられたメモリが解放される、または「空きの状態にされる」状態です。 既に「空きの状態にされた」メモリを解放することにより、メモリの破損が起こる可能性があります。攻撃者はメモリに任意のコードを追加し、破損が起こる際にこのメモリを実行する可能性があります。このコードはシステム レベルの特権で実行される可能性があります。
  
通常、この脆弱性はサービス拒否を引き起こします。しかし、ある状況では、コードが実行される可能性もあります。影響を受ける各コンピューターでのメモリの配置は一意であるため、この脆弱性の大規模な悪用は困難であると考えられます。
  
リモート プロシージャー コール (RPC) とは何ですか?  
マイクロソフトのリモート プロシージャー コール (RPC) は、データ交換、および別のプロセス内に存在する機能の実行を可能にするプロセス間通信 (IPC) です。このプロセスは、同じコンピューター上、ローカル エリア ネットワーク (LAN) 上、またはインターネット上のどこにあってもかまいません。マイクロソフトの RPC メカニズムは、名前付きパイプ、NetBIOS または Windsock など、その他の IPC メカニズムを使用してクライアントとサーバー間の通信を確立します。RPC で、必要不可欠なプログラムの論理および関連するプロシージャー コードは異なるコンピューターに存在することができます。これは分散アプリケーションにとって重要です。詳細情報は、TechNet コラム [What Is RPC?](http://technet.microsoft.com/library/cc787851(ws.10).aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
ワークステーション サービスを無効にして、この攻撃が行われることを防ぐことはできますか?  
この脆弱性に対する回避策として、ワークステーション サービスを無効にすることは推奨されません。ワークステーション サービスが無効にされると、コンピューターはネットワークの共有ファイル リソースや共有印刷リソースに接続できなくなります。ネットワークに接続していないスタンド アロン コンピューター (多くのホーム コンピューターなど) にのみ、ワークステーションを無効にする回避策を使用してください。ワークステーション サービスを無効にすると、このサービスに明示的に依存するサービスは開始されず、システム イベント ログにエラー メッセージが記録されます。次のサービスがワークステーション サービスに依存しています。
  
-   Alerter  
-   Browser  
-   Messenger  
-   Net Logon  
-   RPC Locator
  
これらのサービスはネットワークのリソースにアクセスし、ドメイン認証を行うために必要となります。ダイアルアップ接続、DSL 接続またはケーブル モデム接続を使用しているユーザーについてのインターネットの接続および閲覧は、これらのサービスが無効にされていても影響を受けないはずです。
  
注: Microsoft Baseline Security Analyzer はワークステーション サービスが無効である場合、機能しません。
  
攻撃者は、この脆弱性を悪用して何を行う可能性がありますか?  
この脆弱性が悪用された場合、攻撃者により昇格された特権で任意のコードが実行される可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。
  
攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?  
攻撃者は、特別な細工をした RPC メッセージを作成し、そのメッセージを影響を受けるコンピューターに送信することにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。次にメッセージにより、クライアントがワークステーション サービスのアドレス空間のメモリに任意のデータを書き込む可能性があります。
  
主に、どのコンピューターがこの脆弱性の危険にさらされますか?  
ワークステーション サービスが有効となっているすべてのコンピューターが危険にさらされます。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?  
このセキュリティ更新プログラムは、ワークステーション サービスがメモリを割り当て、解放する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?  
いいえ。マイクロソフトは信頼のおける情報元からこの脆弱性に関する情報を受けました。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般に知られていたという情報は受けていませんでした。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?  
いいえ。このセキュリティ情報が最初に公開された段階で、マイクロソフトはこの脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されたことを示す情報は受けていませんでした。また、公開された検証用コードのいかなる実例の存在も確認しておりません。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
<span></span>
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに展開する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細情報は、[更新プログラム管理](http://technet.microsoft.com/updatemanagement/default.aspx)をご覧ください。[Microsoft セキュリティ TechCenter](http://technet.microsoft.com/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
セキュリティ更新プログラムは [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) および [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/) から利用可能です。セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト ダウンロード センターからダウンロードすることができます。「セキュリティ更新プログラム」 のキーワード探索で容易に見つけられます。  
最後に、セキュリティ更新プログラムは [Microsoft Update カタログ](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/install.aspx)からダウンロードできます。Microsoft Update カタログは、セキュリティ更新プログラム、ドライバーおよび Service Pack などが含まれるコンテンツを検索するカタログで、Windows Update および Microsoft Update でご利用になれます。セキュリティ番号 (例えば「MS07-036」など) を使用して検索することで、バスケットに展開可能な更新プログラムをすべて追加でき (異なる言語の更新プログラムを含む)、選択しているフォルダーにダウンロードできます。「Microsoft Update カタログ」の関連情報を参照するには、Microsoft Update カタログ「よく寄せられる質問」をご覧ください。  
注: 2009 年 8 月 1 日より、マイクロソフトは Office Update および Office Update インベントリ ツールのサポートを終了します。Microsoft Office 製品用の最新の更新プログラムを引き続き入手するためには、 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) をご利用ください。詳細情報は、 [About Microsoft Office Update: Frequently Asked Questions](http://office.microsoft.com/downloads/fx010402221033.aspx) (英語情報) をご覧ください。
  
検出および展開のガイダンス
  
マイクロソフトは、セキュリティ更新プログラムの検出および展開に関して、ガイダンスを提供しています。このガイダンスには、IT プロフェッショナルがセキュリティ更新プログラムの検出および展開のための多様なツールの使用方法を理解するのに役立つ推奨策および情報が含まれています。詳細情報は、[サポート技術情報 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/ja)をご覧ください。
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカルおよびリモートで一般的に誤った構成のセキュリティ更新プログラムと不足しているセキュリティ更新プログラムをスキャンできます。MBSA の詳細情報については、 [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://technet.microsoft.com/security/cc184924.aspx) をご覧ください。
  
次の表にこのセキュリティ更新プログラムについての MBSA の検出の概要を記載します。
  
| ソフトウェア                                                                                                        | MBSA 2.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2 および Windows XP Service Pack 3                                                          | 可       |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                  | 可       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                  | 可       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                      | 可       |  
| Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems                                                              | 可       |  
| Windows Vista、Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2                                     | 可       |  
| Windows Vista x64 Edition、Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | 可       |  
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2                 | 可       |  
| Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2           | 可       |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2   | 可       |
  
MBSA 2.1 の詳細情報は、 [MBSA 2.1 よく寄せられる質問](http://technet.microsoft.com/security/cc184922.aspx) をご覧ください。
  
Windows Server Update Services
  
Windows Server Update Services (WSUS) を使用して、管理者は Microsoft Windows 2000 オペレーティング システムおよびそれ以降のバージョン、Office XP およびそれ以降のバージョン、Exchange Server 2003 および SQL Server 2000 用の深刻度が「緊急」の最新の更新プログラムおよびセキュリティ更新プログラムを展開できます。Windows Server Update Services でこのセキュリティ更新プログラムを展開する方法については、次のマイクロソフトの Web サイトをご覧ください。 [Windows Server Update Services 製品概要](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx)
  
Systems Management Server
  
次の表は、このセキュリティ更新プログラムに関する SMS の検出および展開についての概要です。
  
| Software                                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 with SUIT | SMS 2003 with ITMU                                                           | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows XP Service Pack 2 and Windows XP Service Pack 3                                                           | 可      | 可                 | 可                                                                           | 可                         |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                | 不可    | 不可               | 可                                                                           | 可                         |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                | 可      | 可                 | 可                                                                           | 可                         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                    | 不可    | 不可               | 可                                                                           | 可                         |  
| Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems                                                            | 不可    | 不可               | 可                                                                           | 可                         |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, and Windows Vista Service Pack 2                                     | 不可    | 不可               | 下記の Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意をご覧ください | 可                         |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1, and Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | 不可    | 不可               | 下記の Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意をご覧ください | 可                         |  
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems and Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2                  | 不可    | 不可               | 下記の Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意をご覧ください | 可                         |  
| Windows Server 2008 for x64-based Systems and Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2            | 不可    | 不可               | 下記の Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意をご覧ください | 可                         |  
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems and Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2    | 不可    | 不可               | 下記の Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意をご覧ください | 可                         |
  
SMS 2.0 および SMS 2003 について、Security Update Inventory Tool (SUIT) は、セキュリティ更新プログラムを検出するために SMS により使用可能です。詳細は [Systems Management Server 2.0 ダウンロード](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx) をご覧ください。
  
SMS 2003 について、SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) は、 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) から提供されるセキュリティ更新プログラムおよび でサポートされるセキュリティ更新プログラムを検出するために、SMS が使用しています。SMS 2003 ITMU に関する詳細は、次の [Microsoft 更新プログラム用 SMS 2003 インベントリ ツール](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx)をご覧ください。SMS のスキャンニング ツールに関する詳細情報は、[Systems Management Server 2003 (SP1) Software Update Scanning Tools](https://technet.microsoft.com/ja-JP/library////c(v=Security.10))をご覧ください。詳細は [Systems Management Server 2003 ダウンロード](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx) をご覧ください。
  
System Center Configuration Manager 2007 は WSUS 3.0 を使用して更新プログラムを検出します。Configuration Manager 2007 Software Update Management に関する詳細情報は、 [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/library/bb735860.aspx) (英語情報) をご覧ください。 Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意: Microsoft Systems Management Server 2003 with Service Pack 3 には、Windows Vista および Windows Server 2008 の管理のサポートが含まれています
  
Windows Vista および Windows Server 2008 についての注意: Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3 は、Windows Vista および Windows Server 2008の 管理をサポートしています。
  
SMS に関する詳細情報は、次の [SMS Web サイト](https://technet.microsoft.com/ja-JP/library////c(v=Security.10))をご覧ください。
  
詳細情報は、 [サポート技術情報 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/ja) 「毎月リリースされる検出と展開の手引きの一覧」をご覧ください。
  
Update Compatibility Evaluator および Application Compatibility Toolkit
  
更新プログラムはアプリケーションを実行させるために、たびたび同じファイルやレジストリ構成に書き込みをすることがあります。これにより、非互換性が起こったり、セキュリティ更新プログラムの展開時間が長くなったりする可能性があります。[Application Compatibility Toolkit 5.0](https://technet.microsoft.com/ja-JP/library////c(v=Security.10)) (英語情報) に含まれている [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc766043.aspx) (英語情報) コンポーネントでインストールされているアプリケーションに対し、Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化することができます。
  
Application Compatibility Toolkit (ACT) には、お客様の環境に Microsoft Windows Vista、Windows Update、Microsoft Security Update または Windows Internet Explorer の新しいバージョンを展開する前に、アプリケーションの互換性問題を評価し、緩和するために必要なツールやドキュメントが含まれています。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
<span></span>
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア: 影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報をご覧ください。
  
#### Windows XP (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報は、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック:</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 および Windows XP Service Pack 3:
<div>
Windowsxp-kb971657-x86-jpn /quiet
</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition および Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
<div>
WindowsServer2003.WindowsXP-kb971657-x64-jpn /quiet
</div></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 および Windows XP Service Pack 3:
<div>
Windowsxp-kb971657-x86-jpn /norestart
</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition および Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">KB971657.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを展開してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホット パッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] または %Windir%\$NTUninstallKB971657$\Spuninst フォルダの Spuninst.exe ユーティリティを使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971657/ja">サポート技術情報 971657</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows XP
<div>
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB971657\Filelist
</div></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows XP
<div>
  
</div>
<div>
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB971657\Filelist
</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

注: サポートされているバージョンの Windows XP Professional x64 Edition について、このセキュリティ更新プログラムはサポートされているバージョンの Windows Server 2003 x64 Edition のセキュリティ更新プログラムと同じです。

#### 展開に関する情報

更新プログラムのインストール

このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。

過去に修正プログラムをインストールしていずれかのファイルをアップデートしている場合は、インストーラは RTMQFE、SP1QFE または SP2QFE ファイルをコンピューターにコピーします。それ以外の場合は、RTMGDR、SP1GDR または SP2GDR ファイルがコンピューターにコピーされます。セキュリティ更新プログラムにはこれらのファイルのすべてのバリエーションが含まれない場合があります。この動作に関する詳細情報は、 [サポート技術情報 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/ja) をご覧ください。

インストーラーについての詳細は、次の [Microsoft TechNet Web サイト](http://technet.microsoft.com/windowsserver/2003/default.aspx) をご覧ください。

このセキュリティ情報で使用されている用語 （修正プログラムなど） に関しては、サポート技術情報 824684 をご覧ください。

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
セットアップ モード
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。)バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
再起動オプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストールの完了後、再起動しません。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール後、再起動します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:&lt;秒数&gt;\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
必要な場合に自動的に警告を表示し再起動します（既定のタイムアウト時間は30秒）。 /quiet または /passive スイッチのいずれかと共に使用します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
特別なオプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
確認メッセージを表示せずに OEM ファイルを上書きします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストールに必要なファイルのバックアップを作成しません。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
シャットダウン時に他のプログラムを強制終了します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
このソフトウェア更新を &lt;完全なパス&gt; に統合します。これらのファイルはスイッチの指定されたパスにあります。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
セットアップを実行せずにファイルを抽出します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
エラー レポートの延長を有効にします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
詳細ログを有効にします。インストール中、%Windir%\\CabBuild.log を作成します。 このログはコピーされるファイルを詳述します。このスイッチを使用すると、インストールがさらに遅くなる場合があります。
</td>
</tr>
</table>
 
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、 [サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。

更新プログラムの削除

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされている Spuninst.exe スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
セットアップ モード
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。)バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
再起動オプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストールの完了後、再起動しません。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストール後、再起動します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:&lt;秒数&gt;\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
必要な場合に自動的に警告を表示し再起動します（既定のタイムアウト時間は30秒）。 /quiet または /passive スイッチのいずれかと共に使用します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
特別なオプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
シャットダウン時に他のプログラムを強制終了します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
</table>
 
更新プログラムが展開されたかどうかを確認する方法

-   Microsoft Baseline Security Analyzer

    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが展開されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細情報は、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。

-   ファイル バージョンの確認

    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。

    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。
        注: コンピューターにインストールされているオペレーティング システム、またはプログラムのエディションにより、ファイル情報の一覧に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。
    5.  \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。ファイル情報の表の情報とその他のファイルの属性を比較することは、更新プログラムの展開を確認する方法としてサポートされていません。 また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、別の方法を用いて更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。

-   レジストリ キーの確認

    このセクションの「参照表」に記載されているレジストリ キーで、このセキュリティ更新プログラムがインストールしたファイルを確認することもできます。

    これらのレジストリ キーには、インストールされるファイルの完全な一覧が含まれない場合があります。管理者または OEM メーカーがセキュリティ更新プログラムを Windows インストール ソース ファイルに統合またはスリップストリーム化している場合、これらのレジストリ キーが適切に作成されない場合もあります。

#### Windows Server 2003 (すべてのエディション)

参照表

次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報は、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック:</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows Server 2003
<div>
Windowsserver2003-kb971657-x86-jpn /quiet
</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows Server 2003:
<div>
Windowsserver2003.WindowsXP-KB971657-x64-jpn /quiet
</div></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2003:
<div>
Windowsserver2003-KB971657-ia64-jpn /quiet
</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows Server 2003
<div>
Windowsserver2003-kb971657-x86-jpn /norestart
</div></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows Server 2003:
<div>
Windowsserver2003.WindowsXP-KB971657-x64-jpn /norestart
</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2003:
<div>
Windowsserver2003-KB971657-ia64-jpn /norestart
</div></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">KB971657.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを展開してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホット パッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">このセキュリティ更新プログラムはホットパッチをサポートしません。ホットパッチに関する詳細情報は、 <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341/ja">サポート技術情報 897341</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] または %Windir%\$NTUninstallKB971657$\Spuninst フォルダの Spuninst.exe ユーティリティを使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971657/ja">サポート技術情報 971657</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB971657\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールするとき、コンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかが、Microsoft 修正プログラムによって過去にアップデートされているかどうかがチェックされます。
  
過去に修正プログラムをインストールしていずれかのファイルをアップデートしている場合は、インストーラは RTMQFE、SP1QFE または SP2QFE ファイルをコンピューターにコピーします。それ以外の場合は、RTMGDR、SP1GDR または SP2GDR ファイルがコンピューターにコピーされます。セキュリティ更新プログラムにはこれらのファイルのすべてのバリエーションが含まれない場合があります。この動作に関する詳細情報は、 [サポート技術情報 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/ja) をご覧ください。
  
インストーラーについての詳細は、次の [Microsoft TechNet Web サイト](http://technet.microsoft.com/windowsserver/2003/default.aspx) をご覧ください。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 （修正プログラムなど） に関しては、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
<table class="dataTable">
<caption>
サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
セットアップ モード
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。)バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
再起動オプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストールの完了後、再起動しません。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
インストール後、再起動します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:&lt;秒数&gt;\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
必要な場合に自動的に警告を表示し再起動します（既定のタイムアウト時間は30秒）。 /quiet または /passive スイッチのいずれかと共に使用します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
特別なオプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
確認メッセージを表示せずに OEM ファイルを上書きします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストールに必要なファイルのバックアップを作成しません。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
シャットダウン時に他のプログラムを強制終了します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
このソフトウェア更新を &lt;完全なパス&gt; に統合します。これらのファイルはスイッチの指定されたパスにあります。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
セットアップを実行せずにファイルを抽出します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
エラー レポートの延長を有効にします。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
詳細ログを有効にします。インストール中、%Windir%\\CabBuild.log を作成します。 このログはコピーされるファイルを詳述します。このスイッチを使用すると、インストールがさらに遅くなる場合があります。
</td>
</tr>
</table>
 
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、 [サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。

更新プログラムの削除

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

<table class="dataTable">
<caption>
サポートされている Spuninst.exe スイッチ
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
スイッチ
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
説明
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストール メッセージの一覧を表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
セットアップ モード
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
無人モード (進行状況バーのみ) です。ユーザーの操作は必要ありませんが、インストールの状態は表示されます。もし、セットアップの終わりで再起動が必要な場合は、コンピューターが 30 秒で再起動するという、タイマーの警告とともにダイアログ ボックスが表示されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
QUIET モード (ユーザー入力を必要としません。表示もしません。)バックグラウンド モードと同じです。しかし、ステータスまたは、エラー メッセージは表示されません。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
再起動オプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストールの完了後、再起動しません。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
アンインストール後、再起動します。
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:&lt;秒数&gt;\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
必要な場合に自動的に警告を表示し再起動します（既定のタイムアウト時間は30秒）。 /quiet または /passive スイッチのいずれかと共に使用します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
再起動が必要なときに確認メッセージを表示します。
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
特別なオプション
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
シャットダウン時に他のプログラムを強制終了します。
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:&lt;完全なパス&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ログ ファイルを &lt;完全なパス&gt; に作成します。
</td>
</tr>
</table>
 
更新プログラムが展開されたかどうかを確認する方法

-   Microsoft Baseline Security Analyzer

    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが展開されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細情報は、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。

-   ファイル バージョンの確認

    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。

    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。
        注: コンピューターにインストールされているオペレーティング システム、またはプログラムのエディションにより、ファイル情報の一覧に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。
    5.  \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。ファイル情報の表の情報とその他のファイルの属性を比較することは、更新プログラムの展開を確認する方法としてサポートされていません。 また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、別の方法を用いて更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。

-   レジストリ キーの確認

    このセクションの「参照表」に記載されているレジストリ キーで、このセキュリティ更新プログラムがインストールしたファイルを確認することもできます。

    これらのレジストリ キーには、インストールされるファイルの完全な一覧が含まれない場合があります。管理者または OEM メーカーがセキュリティ更新プログラムを Windows インストール ソース ファイルに統合またはスリップストリーム化している場合、これらのレジストリ キーが適切に作成されない場合もあります。

#### Windows Vista (すべてのエディション)

参照表

次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報は、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック:</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows Vista<br />
Windows6.0-KB971657-x86 /quiet<br />
<br />
すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB971657-x64 /quiet For all supported 32-bit editions of Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB971657-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows Vista<br />
Windows6.0-KB971657-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB971657-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを展開してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホット パッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe を使用してコマンドラインで更新プログラムをアンインストールすることはできません。WUSA.exe によりインストールされた更新プログラムをアンインストールする 1 つの方法として、[コントロール パネル] をクリックし、次に [セキュリティ センター] をクリックします。[Windows Update] の下の [更新履歴の表示] をクリックし、[インストールされた更新プログラム] をクリックして、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971657/ja">サポート技術情報 971657</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 （修正プログラムなど） に関しては、 [サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ      | 説明                                                                                                                              |  
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?, /h, /help | サポートされているスイッチでヘルプを表示します。                                                                                  |  
| /quiet        | 状態またはエラー メッセージを表示しません。                                                                                       |  
| /norestart    | /quiet と組み合わされた場合、コンピューターはインストールを完了するために再起動が必要であっても、インストール後に再起動しません。 |
  
注: wusa.exe インストーラに関する詳細情報は、 [サポート技術情報 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが展開されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが展開されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細情報は、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索開始\] に更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブの下で、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較します。
  
#### Windows Server 2008 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報は、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック:</td>
<td style="border:1px solid black;">この問題に対する更新プログラムは今後リリースされるサービス パックまたは更新プログラムのロールアップに含まれる予定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB971657-x86 /quiet<br />
<br />
すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB971657-x64 /quiet<br />
<br />
すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB971657-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32-bit エディションの Windows Server 2008<br />
Windows6.0-KB971657-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
すべてのサポートされている ｘ64-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB971657-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
すべてのサポートされている Itanium-based エディションの Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB971657-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">サブセクション「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを展開してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホット パッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe を使用してコマンドラインで更新プログラムをアンインストールすることはできません。WUSA.exe によりインストールされた更新プログラムをアンインストールする 1 つの方法として、[コントロール パネル] をクリックし、次に [セキュリティ センター] をクリックします。[Windows Update] の下の [更新履歴の表示] をクリックし、[インストールされた更新プログラム] をクリックして、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971657/ja">サポート技術情報 971657</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 （修正プログラムなど） に関しては、 [サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ      | 説明                                                                                                                              |  
|---------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?, /h, /help | サポートされているスイッチでヘルプを表示します。                                                                                  |  
| /quiet        | 状態またはエラー メッセージを表示しません。                                                                                       |  
| /norestart    | /quiet と組み合わされた場合、コンピューターはインストールを完了するために再起動が必要であっても、インストール後に再起動しません。 |
  
注: wusa.exe インストーラに関する詳細情報は、 [サポート技術情報 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが展開されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが展開されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細情報は、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開のツールとガイダンス」をご覧ください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索開始\] に更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブの下で、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較します。
  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) を表します。
  
-   ワークステーション サービスのメモリ破損の脆弱性 - [CVE-2009-1544](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1544) を報告してくださった [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com/) の Cody Pierce 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。この様な保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報は、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) (英語情報) に記載されている各社のWeb サイトをご覧ください。
  
#### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://wwwppe/japan/security/sicinfo.mspx)  
    マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償でサポートをご提供いたします。 利用可能なサポート オプションに関する詳細は [マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/) をご覧ください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償またはインシデントの未消費にてサポートをご提供いたします。[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/)
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が展開されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2009/08/12): このセキュリティ情報ページを公開しました。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
