---
TOCTitle: 892313
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 892313
ms:assetid: 892313
ms:contentKeyID: 61228026
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/892313(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 892313
===============================================

Windows Media Player のデジタル著作権管理の既定の設定により、アクセス許可のリクエストなしでユーザーが Web ページを開くことができる
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2005年5月11日

|                    |                                                                                                                            |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**   | セキュリティ強化のための更新プログラムの公開                                                                               |
| **更新プログラム** | [サポート技術情報 892313](http://support.microsoft.com/kb/892313)                                                          |
| **被害報告**       | 対象外                                                                                                                     |
| **回避策**         | 対象外                                                                                                                     |
| **対応方法**       | [サポート技術情報 892313](http://support.microsoft.com/kb/892313) で提供している更新プログラムをインストールしてください。 |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

2005 年 3 月、マイクロソフトはこのセキュリティ アドバイザリで説明されている問題を解決するための Windows Media Player 用の更新プログラムをリリースしました。マイクロソフトは、ユーザーの操作なしに Web サイトを開くトリガとなるメディア ファイルを悪意のある攻撃者が作成する可能性があることを確認しました。次にこの Web サイトは、ユーザーをスパイウェアのような悪意のあるソフトウェア アドオンをダウンロードし、実行させようとする可能性があります。このソーシャル エンジニアリング攻撃には、ユーザーのメディア ファイル再生時のライセンス取得を要求するMicrosoft Windows Media Player デジタル著作権管理 (DRM) 技術の設計仕様の悪用が関連します。

これにより、自動的に悪意のあるソフトウェアをユーザーのコンピュータ上で実行されることはありません。しかし、悪意のある攻撃者による操作が行われた結果、ユーザーがライセンス取得時に悪意のある Web ページにリダイレクトされる場合、ユーザーが悪質なソフトウェアをインストールしてしまう可能性があります。

マイクロソフトは、Windows Media Player 向けの更新プログラムをリリースしました。これは、ユーザーが自動ライセンス取得に関係する機能を変更し、攻撃を防ぐ手助けをするものです。具体的に、更新プログラムによって、ユーザーは Windows Media Player がライセンスを取得するために Web ページにアクセスする場合、メッセージが表示されるように Windows Media Player を構成することができます。Microsoft Windows XP のWindows Media Player 10 のユーザー、そしてWindows XP およびWindows 2000の Windows Media Player 9 のユーザーは、この更新プログラムを、Microsoft ダウンロードセンターから直ちに入手可能です。

さらに、Windows XP SP2の Internet Exploreｒ は、ダウンロードが自動で行われるのを防ぎ、問題となりうる処理であるとユーザーに警告します。Windows XP SP2 をインストールし、ポップアップ ブロック機能を有効にした場合、これを悪用し、悪意のあるソフトウェアを配布しようとする攻撃から、コンピュータを保護する防御策が追加されます。

### 詳細情報

概要
----

<span></span>
**アドバイザリの目的:**潜在的な脅威への防御の手助けとなる更新プログラムが利用可能となったことをお知らせします。

**アドバイザリの状況:**サポート技術情報および関連する更新プログラムがリリースされました。

**推奨する対応策:**セキュリティを強化するために、参照のサポート技術情報を検討し、適切な更新プログラムを適用して下さい。

| 参照             | 番号                                             |
|------------------|--------------------------------------------------|
| サポート技術情報 | [892313](http://support.microsoft.com/kb/892313) |

| 関連を受けるソフトウェア: |
|---------------------------|
| Windows Media Player 9    |
| Windows Media Player 10   |

このアドバイザリに関してよく寄せられる質問
------------------------------------------

<span></span>
**Windows Media Player** **のどのバージョンがこのアドバイザリに関連しますか?**
このアドバイザリは、Windows Media Player 9 と Windows Media Player 10 に関連するものです。

**これはマイクロソフトが更新プログラムをリリースする必要があるセキュリティ上の脆弱性ですか?**
これはセキュリティ上の脆弱性ではありません。しかし、この更新プログラムは、悪質な Web サイトにアクセスさせられてしまうかもしれないユーザーに対して、追加の警告を促すために発行されました。

**このアドバイザリの目的は何ですか?**
このアドバイザリの目的は、Windows Media Player のユーザーに更新プログラムがリリースされたことをお伝えし、ユーザーが 悪質な Web サイトへアクセスするリスクを低減します。

**何が原因で起こりますか?**
攻撃者により、一般的なライセンス配信のシナリオを許可するために設計された Windows Media DRM システムの機能が悪用され、ソーシャル エンジニアリング攻撃が行われる可能性があります。これにより、自動的に悪質なソフトウェアがユーザーのコンピュータ上で実行されることはありません。

**この機能により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?**
攻撃者は、悪意のある Web サイトへユーザーをアクセスさせようとして、この機能を悪用したメディア ファイルを作成する可能性があります。次に、この Web サイトは、ユーザーにスパイウェアのような悪質なソフトウェア アドオンをダウンロードし、実行させようとする可能性があります。

**この機能は何を行いますか？**
この機能により、ユーザーが Windows Media Player が自動的に保護されたコンテンツを再生するためのライセンス取得を行うか、あるいはライセンスが取得される際に確認するかが特定できます。

推奨するアクション
------------------

<span></span>
ユーザーは、Windows Media Player のソフトウェアに、2005 年 3 月 15 日にリリースされた最新の更新プログラムが適用されていることを確認する必要があります。

-   **Windows Media Player** **を更新する**

    Windows Media Player のユーザーは、サポート技術情報 [892313](http://support.microsoft.com/kb/892313) から更新プログラムをインストールできます。

-   **Windows** **を更新する**

    すべての Windows のユーザーは、最新の Microsoft セキュリティ更新プログラムを適用しなければなりません。これは、ユーザーのコンピュータが可能な限り保護されることを手助けするものです。お持ちのソフトウェアが最新のものかどうか定かでない場合は、[Windows Update Web サイト](http://windowsupdate.microsoft.com/)をご覧いただき、利用可能な更新プログラムがあるかどうかお持ちのコンピュータをスキャンし、提供されている優先度の高い更新プログラムをインストールして下さい。自動更新を有効にした場合は、更新プログラムがリリースされると配信されますが、インストールしたことを確認しなければなりません。

### その他の情報

**リソース**

-   US マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ (892313)
    [http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/892313.mspx](http://technet.microsoft.com/security/advisory/892313)
-   テクニカル サポートならびに利用可能なサポート オプションに関する詳細は[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/)をご覧ください。
-   その他、製品に関するご質問は、[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)
-   [Microsoft TechNet Security センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

**免責:**

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

**更新履歴** **:**

-   2005/05/11:アドバイザリを公開しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
