---
TOCTitle: 'MS09-024'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS09-024 - 緊急'
ms:assetid: 'ms09-024'
ms:contentKeyID: 61229121
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms09-024(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS09-024 - 緊急
===============================================

Microsoft Works コンバーターの脆弱性により、リモートでコードが実行される (957632)
---------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2009年6月10日 | 最終更新日: 2009年10月14日

**バージョン:** 1.1

### 概説

#### 要点

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された 1 件の Microsoft Works コンバーターの脆弱性を解決します。この脆弱性は、特別に細工された Works ファイルをユーザーが開いた場合に、リモートでコードが実行される可能性があります。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ローカルのユーザーと同じ権限を取得する可能性があります。システムでアカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。

このセキュリティ更新プログラムはすべてのサポートされているエディションの Microsoft Office Word 2000 について、深刻度を「緊急」に評価しています。また、このセキュリティ更新プログラムはサポートされているエディションの Microsoft Office Word 2002, Microsoft Office Word 2003 上の Microsoft Works 6-9 ファイル コンバーター、Microsoft Office Word 2007 Service Pack 1、Microsoft Works 8.5 および Microsoft Works 9 の深刻度を「重要」に評価しました。詳細情報は、このセクションの「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のサブセクションをご覧ください。

このセキュリティ更新プログラムはMicrosoft Office がWorks のファイルを開く方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。この脆弱性の詳細情報は、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」をご覧ください。

推奨する対応策: マイクロソフトは、お客様が直ちにこの更新プログラムを適用することを推奨します。

既知の問題: なし

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

次の影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェアの表では、サポート ライフサイクルが終了したソフトウェア バージョンは含んでいません。ご使用中の製品およびバージョンのサポートライフ サイクルを確認するためには、[マイクロソフト サポート ライフサイクルの Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)をご覧ください。

影響を受けるソフトウェア

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office スイートおよびその他のソフトウェア
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
コンポーネント
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
最も深刻な脆弱性の影響
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
総合的な深刻度
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
この更新プログラムによって置き換えられるセキュリティ情報
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office スイートおよびコンポーネント
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Word 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=4bf95806-3d32-411b-9779-a81aebad45e9)  
(KB957838)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
緊急
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Word 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ba8c9e-75ee-46bd-9e92-d4e6599309ad)  
(KB957646)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Word 2003 Service Pack 3 with the Microsoft Works 6–9 File Converter](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=a7ba3ea7-d06a-4c14-9107-9b92ef68fcae)\*  
(KB968326)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Word 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=bd47e1e5-cd2e-4c08-9864-471e97f38ca3)  
(KB969559)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
その他の Office ソフトウェア
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Works 8.5](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=628280fe-e035-4274-85f2-393d9bad543c)  
(KB967043)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=126306)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Works 9](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f6fa110e-45c6-450f-ae47-c89a06e3f762)  
(KB967044)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
</table>
 
\*Microsoft Office Word 2003 に影響を受ける Works コンバーターをインストールしている場合、危険にさらされます。Microsoft Office Word 2003 用の Works コンバーターは、 [Microsoft Works 6–9 ファイル コンバーター](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf41401e-70fa-465d-ae2e-cf44dbf05297&displaylang=en) でダウンロードできます。

影響を受けないソフトウェア

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office およびその他のソフトウェア
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
コンポーネント
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Microsoft Office スイートおよびコンポーネント
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Word 2007 Service Pack 2
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
その他の Office ソフトウェア
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Word Viewer Service Pack 1 および Microsoft Office Word Viewer Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Compatibility Pack for Word、Excel、PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 1 およびMicrosoft Office Compatibility Pack for Word、Excel、PowerPoint 2007 File Formats Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
対象外
</td>
</tr>
</table>
 
このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)
--------------------------------------------------------------

<span></span>
なぜこのセキュリティ情報は 2009 年 10 月 14 日に更新されたのですか?
このセキュリティ情報を更新し、Works 9 用の更新プログラムにローカライゼーションの言語を追加したことをお知らせしました。 追加された言語は、クロアチア語、チェコ語、エストニア語、ラトビア語、リトアニア語、マケドニア語、スロバキア語、スロベニア語およびウクライナ語です。 このセキュリティ情報が最初に公開された時には、これらの言語が Works 9 で利用できませんでした。 すでに、Works 9 用の最初の更新プログラムを適用済みのお客様は、この変更による影響を受けません。

ファイル情報の詳細はどこにありますか?
ファイル情報の詳細の場所については、「セキュリティ更新プログラムの展開」の参照表をご覧ください。

この更新プログラムが Word 2000 には「緊急」と評価されているのに、その他のすべての影響を受けるバージョンの Word が「重要」と評価されているのはなぜですか?
Microsoft Office Word 2002 およびそれ以降のバージョンには、ドキュメントを開く前に、ユーザーに \[開く\]、\[保存\] または \[キャンセル\] の確認メッセージを表示する機能が組み込まれています。この脆弱性の悪用には、1 人以上のユーザーの操作が攻撃者にとっての必要条件となるため、この脆弱性の問題を緩和する要素によって深刻度が「緊急」から「重要」に軽減されます。

MS09-017 のセキュリティ情報は Microsoft Works 8.5 および Microsoft Works 9 の脆弱性についても説明しています。MS09-017 のセキュリティ情報はこのセキュリティ情報 (MS09-024) とどのように関連していますか?
このセキュリティ情報 (MS09-024) の Microsoft Works 8.5 (KB967043) および Microsoft Works 9 (KB967044) 用のセキュリティ更新プログラムは、[MS09-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=141704) のセキュリティ情報で説明している脆弱性も解決します。なお、Microsoft Works 8.5 または Microsoft Works 9 をインストールしているユーザーがセキュリティ更新プログラムをインストールする必要があるのは一度だけです。

Microsoft Works 6-9 ファイル コンバーターとは何ですか?
Microsoft Works 6-9 コンバーターにより、Microsoft Office Word 2003 が Works のバージョン 6、7、8 および 9 でサポートしている Works ワープロのファイル形式のファイルを表示、編集および保存できます。詳細情報は、 [Microsoft Works 6–9 ファイル コンバーター](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf41401e-70fa-465d-ae2e-cf44dbf05297&displaylang=en) をご覧ください。

このセキュリティ情報で説明している Office コンポーネントは、使用しているコンピューターにインストールした Office スイートの一部ですが、この特定のコンポーネントのインストールを選択しませんでした。この場合、この更新プログラムは提供されますか?
はい、提供されます。このセキュリティ情報で説明しているコンポーネントがコンピューターにインストールした Office スイートのバージョンに同梱されている場合、そのコンポーネントのインストールの有無にかかわらず、更新プログラムがコンピューターに提供されます。影響を受けるコンピューターのスキャンに使用される検出のロジックは、特定の Office スイートに同梱されている全コンポーネントに対して更新プログラムのチェックを行い、コンピューターに更新プログラムを提供するように設計されています。Office スイートのバージョンに含まれていてもコンポーネントをインストールしていない場合、そのコンポーネント用の更新プログラムの適用を選択しなかったユーザーに対してコンピューターのセキュリティ上の危険性が増加することはありません。しかし、更新プログラムのインストールを選択したユーザーに、システムのセキュリティまたは機能上の悪影響が及ぶこともありません。この問題に関する詳細情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335/ja) をご覧ください。

影響を受けないバージョンの Microsoft Office に更新プログラムを提供するのは、マイクロソフトの更新のメカニズムに問題があるということですか?
いいえ。更新のメカニズムは正しく機能しています。システムに更新プログラム パッケージよりも古いバージョンのファイルを検出したため、更新プログラムが提供されます。

このセキュリティ情報で説明されているソフトウェアの旧バージョンを使用していますが、どうしたらよいですか?
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、この脆弱性による影響を評価しました。その他のバージョンについてはサポート ライフサイクルが終了しています。ご使用中の製品およびバージョンのサポート ライフサイクルを確認するためには、[マイクロソフト サポート ライフサイクルの Web サイト](http://support.microsoft.com/gp/lifecycle)をご覧ください。

今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[プロダクト サポート ライフサイクル - 製品一覧](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、プロダクト サポート ライフサイクル - 製品一覧を参照してください。

以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから、国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ を参照してください。

### 脆弱性の詳細

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

<span></span>
次の深刻度の評価は脆弱性による影響が最大であった場合を前提としています。このセキュリティ情報のリリース後 30 日以内に、深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連する脆弱性が悪用される可能性に関する情報は、 [6 月のセキュリティ情報](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jun) の「Exploitability Index (悪用可能性指標)」のセクションをご覧ください。詳細については、 [Microsoft Exploitability Index (悪用可能性指標)](http://technet.microsoft.com/security/cc998259.aspx) をご覧ください。

<table class="dataTable">
<caption>
影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度及び最も深刻な脆弱性の影響
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
影響を受けるソフトウェア
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
ファイル コンバーターのバッファー オーバーフローの脆弱性 - CVE-2009-1533
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
総合的な深刻度
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office スイートおよびコンポーネント
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
緊急  
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
緊急
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要  
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要  
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要  
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
その他の Office ソフトウェア
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Works 8.5
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要  
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Works 9
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要  
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
</tr>
</table>
 

ファイル コンバーターのバッファー オーバーフローの脆弱性 - CVE-2009-1533
------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Windows のドキュメント コンバーター用の Works が、特別に細工された Works ファイルを処理する方法に、リモートでコードが実行される脆弱性が存在します。この脆弱性は、特別に細工された .wps ファイルをユーザーが開いた場合、リモートでコードが実行される可能性があります。システムのアカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。

Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性をご覧になるためには、 [CVE-2009-1533](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1533) をご覧ください。

#### 「ファイル コンバーターのバッファー オーバーフローの脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2009-1533

「問題を緩和する要素」とは、設定、一般的な構成または一般的な最善策、既定の状態により、脆弱性の悪用の深刻度が低くなる可能性がある要素を指します。次の「問題を緩和する要素」は、お客様の環境で役立つ場合があります。

-   2007 Microsoft Office System Service Pack 2 は、この脆弱性の影響を受けません。
-   Works コンバーターをインストールしている場合のみ、Microsoft Office Word 2003 は影響を受けます。詳細情報は、 [Microsoft Works 6-9 ファイル コンバーター](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf41401e-70fa-465d-ae2e-cf44dbf05297&displaylang=en) をご覧ください。
-   この脆弱性は、電子メールを介して、自動的に悪用されることはありません。ユーザーが電子メール メッセージで送信された添付ファイルを開かない限り、攻撃は実行されません。
-   攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ローカルのユーザーと同じ権限を取得する可能性があります。システムのアカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。
-   Office 2000 用の [Office ファイルを開くときに確認するツール](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)をインストールおよび使用しているお客様には、文書を開く前に、\[開く\]、\[保存\] または \[キャンセル\] の確認が行われます。Office ファイルを開くときに確認するツールの機能は Office XP およびそれ以降の Office のエディションに組み込まれています。

#### 「ファイル コンバーターのバッファー オーバーフローの脆弱性」の回避策 - CVE-2009-1533

回避策は、設定または構成の変更を示しており、基本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用する前に既知の攻撃方法を阻止するのに役立ちます。マイクロソフトは、以下の回避策を検証し、この回避策が機能性を低下させるかどうかについて、説明の部分で述べています。

-   Word 2000 および Word 2002 について、アクセスを制限して Works 4.x のコンバーターを無効にする

    管理者は影響を受けるコンバーターにアクセス制御リストを適用し、Works および Office により、そのコンバーターが読み込まれないようにすることができます。これにより、この攻撃方法による脆弱性の悪用を効果的に防ぐことができます。

    Windows 2000、Windows XP および Windows Server 2003

    コマンド プロンプトから次のコマンドを実行します。

    `cacls "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv" /E /P everyone:Ncacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv" /E /P everyone:N`

    Windows Vista / Windows Server 2008

    昇格されたコマンド プロンプトから次のコマンドを実行します。

    `takeown /f "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv"icacls "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv" /save works432_ACL.TXTicacls "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv" /deny everyone:(F)takeown /f "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv"icacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv" /save works432_ACL.TXTicacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works432.cnv" /deny everyone:(F)`

    回避策の影響: 回避策を実施すると、ユーザーは Works 4.x のドキュメントの表示または保存ができなくなります。Works 4.x のドキュメントを表示しようとすると、「ファイルは壊れている可能性があります。」のエラーが返されます。

-   [Microsoft Works 6–9 ファイル コンバーター](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf41401e-70fa-465d-ae2e-cf44dbf05297&displaylang=en) を使用している Word 2003 および Word 2007 では、アクセスを制限して Works 6-9 のコンバーターを無効にする

    管理者は影響を受けるコンバーターにアクセス制御リストを適用し、そのコンバーターが Works および Office で読み込まれないようにすることができます。これにより、この攻撃方法による脆弱性の悪用を効果的に防ぐことができます。

    Microsoft Windows 2000、Windows XP および Windows Server 2003

    `コマンド プロンプトから次のコマンドを実行します。cacls "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv" /E /P everyone:Ncacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv" /E /P everyone:N`

    Windows Vista / Windows Server 2008

    昇格されたコマンド プロンプトから次のコマンドを実行します。

    `takeown /f "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv"icacls "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv" /save works632_ACL.TXTicacls "%CommonProgramFiles%\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv" /deny everyone:(F)takeown /f "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv"icacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv" /save works632_ACL.TXTicacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\TextConv\works632.cnv" /deny everyone:(F)`

    回避策の影響: 回避策を実施すると、ユーザーは Works 6-9 のドキュメントの表示または保存ができなくなります。Works 6-9 のドキュメントを表示しようとすると、「ファイルは壊れている可能性があります。」のエラーが返されます。

#### 「ファイル コンバーターのバッファー オーバーフローの脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2009-1533

どのようなことが起こる可能性がありますか?
これはリモートでコードが実行される脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用して、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。

何が原因で起こりますか?
特別に細工された Works ファイルをユーザーが開いた場合、コンピューターのメモリが破損し、攻撃者が任意のコードを実行する可能性があります。

この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ログオン ユーザーとして任意のコードを実行する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。ユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしている場合、攻撃者が影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。システムのアカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。

攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?
ユーザーが影響を受けるバージョンのソフトウェアを使用して、特別に細工された Works ファイルを開いた場合、この脆弱性が悪用される可能性があります。

電子メールによる攻撃のシナリオでは、攻撃者は特別に細工されたファイルをユーザーに送信し、ユーザーがそのファイルを開くように誘導することにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。 Web ベースの攻撃のシナリオでは、Web サイトにこの脆弱性の悪用を意図した Works ファイルが含まれる可能性があります。攻撃者はユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させ、特別に細工した Works ファイルを表示させようとします。一般的には、ユーザーに電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージのリンクをクリックさせ、攻撃者の Web サイトへ誘導します。

主にどのようなコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?
主に、ワークステーションやターミナル サーバーなどの影響を受ける製品を使用しているシステムが、この脆弱性による危険にさらされます。ユーザーがサーバーにログオンしてプログラムを実行することを管理者が許可している場合、サーバーが影響を受ける可能性が高くなります。しかし、セキュリティ上の最善策として、これを許可しないことを強く推奨しています。

この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?
この更新プログラムは Microsoft Office が Works ファイルを開く方法を変更することにより、これらの脆弱性を解決します。

このセキュリティ情報のリリース時に、この脆弱性は一般に公開されていましたか?
いいえ。マイクロソフトは信頼のおける情報元からこの脆弱性に関する情報を受けました。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般に知られていたという情報は受けていませんでした。

このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?
いいえ。このセキュリティ情報が最初に公開された段階で、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用され、お客様が攻撃されたということを示す情報は受けておらず、また、公開された検証用コードのいかなる実例の存在も確認しておりません。

### セキュリティ更新プログラムに関する情報

検出および展開ツールとガイダンス
--------------------------------

<span></span>
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに適用する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細情報は、 [TechNet 更新プログラム管理センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) をご覧ください。[TechNet セキュリティ センター Web サイト](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/default.mspx)では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

セキュリティ更新プログラムは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)、 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) および [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) から利用可能です。セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト ダウンロード センターからダウンロードすることができます。「セキュリティ更新プログラム」のキーワード探索によって容易に見つけることができます。

最後に、セキュリティ更新プログラムは [Microsoft Update カタログ](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/install.aspx) は、セキュリティ更新プログラム、ドライバーおよびサービスパックなどを含むコンテンツを検索可能なカタログで、Windows Update および Microsoft Update でご利用になれます。セキュリティ番号 (例えば “MS07-036” など) を使用して検索することにより、バスケットに適用可能な更新プログラムをすべて追加することができ (異なる言語の更新プログラムを含む)、選択しているフォルダーにダウンロードできます。「Microsoft Update カタログ」の関連情報を参照するには、 [Microsoft Update カタログ よく寄せられる質問](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx) をご覧ください。

検出および展開のガイダンス

マイクロソフトは今月のセキュリティ更新プログラム向けの検出および適用のガイダンスを提供しました。このガイダンスは、IT Pro がセキュリティ更新プログラムを適用する際に役立つ、Windows Update、Microsoft Update、Office Update、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)、Office 検出ツール、 Microsoft Systems Management Server (SMS)、Extended Security Update Inventory Tool および Enterprise Update Scan Tool (EST) など、様々なツールの使用方法を理解するのに役立ちます。詳細情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/ja) をご覧ください。

Microsoft Baseline Security Analyzer

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) により、管理者は一般的なセキュリティの誤構成だけでなく、不足しているセキュリティ更新プログラムについても、ローカルおよびリモートのコンピューターをスキャンできます。MBSA の詳細情報については、 [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) をご覧ください。以下の表では、このセキュリティ更新プログラム用の MBSA が検出する概要を提供しています。

| ソフトウェア                         | MBSA 2.1 |
|--------------------------------------|----------|
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3 | 不可     |
| Microsoft Office XP Service Pack 3   | 可       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3 | 可       |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 1 | 可       |
| Microsoft Works 8.5                  | 可       |
| Microsoft Works 9                    | 可       |

MBSA 2.1 の詳細情報は、 [MBSA 2.1 よく寄せられる質問](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) をご覧ください。

注: MBSA、Microsoft Update および Windows Server Update Services でサポートされていないレガシ製品をご使用のお客様は、 [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184924) をご覧のうえ、レガシ製品のサポート セクションのレガシ ツールで包括的にセキュリティ更新プログラムを検出する方法をご参照ください。

Windows Server Update Services

Windows Server Update Services (WSUS) を使用することにより、管理者は Windows 2000 オペレーティング システムおよびそれ以降、Office XP およびそれ以降、Windows 2000 およびそれ以降のオペレーティング システムに対する Exchange Server 2003 およびそれ以降のバージョン、SQL Server 2000 およびそれ以降のバージョン用の最新の重要な更新プログラムおよびセキュリティ更新プログラムを迅速に、かつ確実に適用することができます。Windows Server Update Services でこのセキュリティ更新プログラムを適用する方法に関する情報は、次のマイクロソフトの Web サイト をご覧ください。[Windows Server Update Services 製品概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/wsus/default.aspx)

Systems Management Server

次の表に、このセキュリティ更新プログラムについての SMS の検出および展開のまとめを記載します。

| ソフトウェア                         | SMS 2.0 | SMS 2003 with SUSFP | SMS 2003 with ITMU | Configuration Manager 2007 |
|--------------------------------------|---------|---------------------|--------------------|----------------------------|
| Office 2000 Service Pack 3           | 可      | 可                  | 不可               | 不可                       |
| Office XP Service Pack 3             | 可      | 可                  | 可                 | 可                         |
| Office 2003 Service Pack 3           | 可      | 可                  | 可                 | 可                         |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 1 | 不可    | 不可                | 可                 | 可                         |
| Microsoft Works 8.5                  | 不可    | 不可                | 可                 | 可                         |
| Microsoft Works 9                    | 不可    | 不可                | 可                 | 可                         |

SMS 2.0 および SMS 2003 では、SMS はセキュリティ更新プログラムの検出に Security Update Inventory Tool (SUIT) が含まれている SMS SUS Feature Pack (SUSFP) を使用します。詳細は、 [Systems Management Server 2.0 のダウンロード](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx) をご覧ください。

SMS 2003 について、SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) は、 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) により提供されるセキュリティ更新プログラムおよび [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/ja-jp/wsus/default.aspx) よりサポートされるセキュリティ更新プログラムを検出するために、SMS により使用されます。SMS 2003 ITMU に関する詳細は、次の [マイクロソフトの Web サイト](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) をご覧ください。また SMS 2003 も Microsoft Office Inventory Tool を使用して Microsoft Office アプリケーションに必要な更新プログラムを検出することができます。Office Inventory Tool および別のスキャンニング ツールに関する詳細情報は、[SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (英語情報) をご覧ください。詳細は [Downloads for Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx) (英語情報) もご覧ください。

System Center Configuration Manager 2007 は更新プログラムの検出に WSUS 3.0 を使用します。Configuration Manager 2007 Software Update Management に関する詳細情報は、[System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) (英語情報) をご覧ください。

SMS に関する詳細情報は、次の [SMS Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)をご覧ください。

詳細は、 [マイクロソフト サポート技術情報 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/ja) 「毎月リリースされる検出と展開の手引きの一覧」をご覧ください。

注: Office 2000、Office XP または Office 2003 を適用するために管理者用インストール ポイント (AIP) を使用した場合、元のベースラインから AIP を更新すると、SMS を使用して更新プログラムを適用できない可能性があります。詳細情報については、このセクションの 「Office の管理者用インストールポイント」の欄をご覧ください。

Office の管理者用インストールポイント

アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。

-   Microsoft Office 2000 のサポートされているバージョンについては、 [製品の更新プログラムを管理者インストールポイントから適用する](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363171033.aspx) (英語情報) をご覧ください。更新された管理者用インストール ポイントから Office 2000 の元のベースライン ソースまたは Service Pack 3 （SP3） にクライアント コンピューターのソースを変更する方法に関する詳細情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889/ja) をご覧ください。
    注: ソフトウェアの更新プログラムを更新された管理的なイメージから中央管理する予定の場合、詳細情報を [Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (英語情報) をご覧ください。
-   Microsoft Office XP のサポートされているバージョンについては、製品の更新プログラムを管理者インストールポイントから適用する (英語情報) をご覧ください。更新された管理者用インストール ポイントから Office XP の元のベースライン ソースまたは Service Pack 3 （SP3） にクライアント コンピューターのソースを変更する方法に関する詳細情報は、マイクロソフト サポート技術情報 922665 をご覧ください。
    注: ソフトウェアの更新プログラムを更新された管理的なイメージから中央管理する予定の場合、詳細情報を [Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (英語情報) をご覧ください。
-   Microsoft Office 2003 のサポートされているバージョンについては、[Creating an Administrative Installation Point](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) (英語情報) をご覧ください。Microsoft Office 2003 のサポートされていないバージョンの管理者用インストール ポイントの場合は、[マイクロソフト サポート技術情報 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349/ja) をご覧ください
    注: ソフトウェアの更新プログラムを更新された管理的なイメージから中央管理する予定の場合、詳細情報を [Distributing Office 2003 Product Updates](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (英語情報) をご覧ください。
-   2007 Microsoft Office system のサポートされているバージョンについては、 [Create a network installation point for the 2007 Office system](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx) (英語情報) をご覧ください。
    注: Windows Server Update Services を使用してセキュリティ更新プログラムを中央で管理する場合。Windows Server Update Services を使用して、Microsoft Office system 2007 用のセキュリティ更新プログラムを適用するためには、次のマイクロソフトの Web サイトで詳細をご覧ください。 [Windows Server Update Services 製品概要](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)

Update Compatibility Evaluator および Application Compatibility Toolkit

更新プログラムはアプリケーションを実行するにあたり必要となる同じファイルやレジストリ設定に頻繁に書き込みを行います。これにより、非互換性の原因となったり、セキュリティ更新プログラムの適用にかかる時間が長くなる可能性があります。[Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) (英語情報) に含まれている Update Compatibility Evaluatorコンポーネントでインストールされているアプリケーションに対し、Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化することができます。 Application Compatibility Toolkit (ACT) には、お客様の環境に Microsoft Windows Vista、Windows Update、Microsoft Security Update または Windows Internet Explorer の新しいバージョンを適用する前に、アプリケーションの互換性問題を評価するために必要なツールやドキュメントが含まれています。

セキュリティ更新プログラムの展開
--------------------------------

<span></span>
影響を受けるソフトウェア

影響を受けるソフトウェアに関する特定のセキュリティ更新プログラムについての情報は、該当のリンクをご覧ください。

#### Word 2000 (すべてのエディション)

参照表

次の表には、このソフトウェアのセキュリティ更新プログラムに関する情報が含まれています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービスパック</td>
<td style="border:1px solid black;">今後のこのソフトウェア向けのサービス パックは計画されていません。この問題に対する修正は今後リリースされる更新プログラムのロールアップに含まれる可能性があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーによる操作を必要としないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-KB957838-FullFile-JPN /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-KB957838-FullFile-JPN /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細</td>
<td style="border:1px solid black;">「検出および展開ツールとガイダンス」のセクションをご覧ください。<br />
<br />
機能を選択してインストールする機能については、このセクションのサブセクション「管理者インストール用の Office の機能」をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは再起動の必要がない場合もあります。必要なファイルを使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減する手助けとするために、このセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由に関する詳細情報は、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムのインストール後、削除はできません。更新プログラムがインストールされる前に、インストールを以前の状態に戻すには、アプリケーションを削除し、元のメディアから再インストールする必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイル情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/957838/ja">マイクロソフト サポート技術情報957838</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリキーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 管理者インストール用の Office の機能
  
[Windows Installer Documentation](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367541.aspx) (英語情報) をご利用のサーバー管理者は、サーバーの場所を更新する必要があります。
  
管理者インストール ポイントに関する詳細情報は、「検出および展開ツールとガイダンス」のサブセクションの「Office の管理者用インストールポイント」の情報をご覧ください。
  
次の表には、更新プログラムのために再インストールが必要な機能名の一覧が含まれています (大文字、小文字区別)。
  
すべての機能をインストールするためには、REINSTALL=ALL、または次の機能を使用することができます。
  
| 製品名       | 機能      |  
|--------------|-----------|  
| O9PRO, O9STD | WORDFiles |
  
注: 組織内で Office 用更新プログラムを適用するための完全なリソースについて、管理された環境での管理者は [Microsoft Office Desktop Applications TechCenter](http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/office/ork/default.mspx) をご覧ください。[Windows Installer Documentation](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367541.aspx) (英語情報) もまた、Windows インストーラーによりサポートされるパラメータに関する追加情報を提供しています。
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションの適切なダウンロード リンクからインストールできます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントに関する詳細情報は、「検出および展開ツールとガイダンス」のサブセクションの「Office の管理者用インストールポイント」の情報を参考にしてください。
  
このセキュリティ更新プログラムでは、コンピューターに Windows Installer 2.0 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。すべてのサポートされている Windows には、Windows Installer 2.0 またはそれ以降のバージョンが含まれています。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Server 2008、 Windows Vista、Windows Server 2003 および Windows XP 用の Windows Installer 4.5 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Windows Server 2003、Windows XP および Windows 2000 用の Windows Installer 3.1 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows 2000 および Windows NT 4.0 用の Windows Installer 2.0 Redistributable](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) に関しては、 [マイクロソフト サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ               | 説明                                                                                                                                                  |  
|------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /q                     | パッケージ処理の状況を一部表示しないモード                                                                                                            |  
| /q:u                   | ユーザー Quiet モードを指定します。このモードでは、いくつかのダイアログ ボックスが表示されます                                                        |  
| /q:a                   | 管理者 Quiet モードを指定します。このモードでは、ダイアログ ボックスは表示されません                                                                  |  
| /t:&lt;完全なパス&gt;  | 一時フォルダーを指定                                                                                                                                  |  
| /c                     | インストールせずに、ファイルを解凍します。/t:&lt;完全なパス&gt; が指定されていない場合、ターゲット フォルダーについて確認メッセージが表示されます     |  
| /c:&lt; 完全なパス&gt; | 作成者により定義されたインストール コマンドを上書きします。Setup.inf ファイルまたは .exe ファイルのパスおよび名前を指定します                         |  
| /r:n                   | インストール後にコンピューターを再起動しません                                                                                                        |  
| /r:I                   | 必要な場合再起動 - インストールを完了するために必要な場合はコンピューターを自動的に再起動します。(このスイッチが /q:a スイッチと使用される場合を除く) |  
| /r:a                   | インストール後、常にコンピューターを再起動します                                                                                                      |  
| /r:s                   | インストール後、ユーザーにプロンプトを表示せずにコンピューターを再起動します                                                                          |  
| /n:v                   | バージョン チェックなし - 以前のバージョン上にプログラムをインストールします                                                                          |
  
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムのインストール後、削除はできません。更新プログラムがインストールされる前に、インストールを以前の状態に戻すには、アプリケーションを削除し、元のメディアから再インストールする必要があります。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムがインストールされていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および展開ツールとガイダンス」の下の “Microsoft Baseline Security Analyzer” をご覧ください。
  
-   ファイルバージョンの確認
  
    Microsoft Office にはいくつかのバージョンがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
        注: インストールされているオペレーティングシステムまたはプログラムのバージョンにより、ファイル情報の表に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。  
    5.  \[バージョン情報\] タブで、適切なファイル情報の表に記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。そのほかのファイルの属性をファイル情報の表の情報と比較することは、更新プログラムが正しくインストールされたことを確認する方法としてサポートされていません。また、ファイル名がインストール中に変更される場合があります。ファイルまたはバージョンの情報が存在しない場合、その他の方法によって更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。
  
#### Word 2002 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表には、このソフトウェアのセキュリティ更新プログラムに関する情報が含まれています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービスパック</td>
<td style="border:1px solid black;">今後のこのソフトウェア向けのサービス パックは計画されていません。この問題に対する修正は今後リリースされる更新プログラムのロールアップに含まれる可能性があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーによる操作を必要としないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB957646-FullFile-JPN /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB957646-FullFile-JPN /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細</td>
<td style="border:1px solid black;">「検出および展開ツールとガイダンス」のセクションをご覧ください。<br />
<br />
機能を選択してインストールする機能については、このセクションのサブセクション「管理者インストール用の Office の機能」をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは再起動の必要がない場合もあります。必要なファイルを使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減する手助けとするために、このセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由に関する詳細情報は、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。
注: この更新プログラムを削除する場合、CD ドライブに Microsoft Office XP の CD を挿入するようメッセージが表示される場合があります。さらに、[コントロール パネル] の [アプリケーションの追加と削除] から更新プログラムを削除するオプションがない場合もあります。この問題について、いくつかの考えられる原因があります。削除に関する詳細情報は、<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771/ja">マイクロソフト サポート技術情報 903771</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイル情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/957646/ja">マイクロソフト サポート技術情報 957646</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリキーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office の機能
  
次の表には、更新プログラムのために再インストールが必要な機能名の一覧が含まれています (大文字、小文字区別)。すべての機能をインストールするためには、REINSTALL=ALL、または次の機能を使用することができます。
  
| 製品名                                      | 機能      |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
注: 組織内で Office 用更新プログラムを適用するための完全なリソースについて、管理された環境での管理者は [Microsoft Office Desktop Applications TechCenter](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) (英語情報) をご覧ください。 [Windows Installer Documentation](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367541.aspx) (英語情報) もまた、Windows インストーラーによりサポートされるパラメータに関する追加情報を提供しています。
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションの適切なダウンロード リンクからインストールできます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントに関する詳細情報は、「検出および展開ツールとガイダンス」のサブセクションの「Office の管理者用インストールポイント」の情報を参考にしてください。
  
このセキュリティ更新プログラムでは、コンピューターに Windows Installer 2.0 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。すべてのサポートされている Windows には、Windows Installer 2.0 またはそれ以降のバージョンが含まれています。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Server 2008、 Windows Vista、Windows Server 2003 および Windows XP 用の Windows Installer 4.5 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Windows Server 2003、Windows XP および Windows 2000 用の Windows Installer 3.1 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows 2000 および Windows NT 4.0 用の Windows Installer 2.0 Redistributable](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) に関しては、 [マイクロソフト サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ               | 説明                                                                                                                                                  |  
|------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /q                     | パッケージ処理の状況を一部表示しないモード                                                                                                            |  
| /q:u                   | ユーザー Quiet モードを指定します。このモードでは、いくつかのダイアログ ボックスが表示されます                                                        |  
| /q:a                   | 管理者 Quiet モードを指定します。このモードでは、ダイアログ ボックスは表示されません                                                                  |  
| /t:&lt;完全なパス&gt;  | 一時フォルダーを指定                                                                                                                                  |  
| /c                     | インストールせずに、ファイルを解凍します。/t:&lt;完全なパス&gt; が指定されていない場合、ターゲット フォルダーについて確認メッセージが表示されます     |  
| /c:&lt; 完全なパス&gt; | 作成者により定義されたインストール コマンドを上書きします。Setup.inf ファイルまたは .exe ファイルのパスおよび名前を指定します                         |  
| /r:n                   | インストール後にコンピューターを再起動しません                                                                                                        |  
| /r:I                   | 必要な場合再起動 - インストールを完了するために必要な場合はコンピューターを自動的に再起動します。(このスイッチが /q:a スイッチと使用される場合を除く) |  
| /r:a                   | インストール後、常にコンピューターを再起動します                                                                                                      |  
| /r:s                   | インストール後、ユーザーにプロンプトを表示せずにコンピューターを再起動します                                                                          |  
| /n:v                   | バージョン チェックなし - 以前のバージョン上にプログラムをインストールします                                                                          |
  
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムを削除するには、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールを使用します。
  
注: この更新プログラムを削除する際に、Microsoft Office XP の CD をCD ドライブに挿入するように促される場合があります。また、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールに、更新プログラムをアンインストールするオプションが表示されない場合があります。この問題については、いくつかの原因があります。削除についての詳しい情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムがインストールされていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および展開ツールとガイダンス」の下の “Microsoft Baseline Security Analyzer” をご覧ください。
  
-   ファイルバージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのバージョンがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。 その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
        注: インストールされているオペレーティングシステムまたはプログラムのバージョンにより、ファイル情報の表に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。  
    5.  \[バージョン情報\] タブで、適切なファイル情報の表に記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。そのほかのファイルの属性をファイル情報の表の情報と比較することは、更新プログラムが正しくインストールされたことを確認する方法としてサポートされていません。また、ファイル名がインストール中に変更される場合があります。ファイルまたはバージョンの情報が存在しない場合、その他の方法によって更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。
  
#### Microsoft Works 6–9 ファイル コンバーターを含む Microsoft Office Word 2003 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表には、このソフトウェアのセキュリティ更新プログラムに関する情報が含まれています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーによる操作を必要としないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 6–9 ファイル コンバーターを含む Microsoft Office Word 2003
<div>
Works9Conv_KB968326_en-US /passive
</div></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 6–9 ファイル コンバーターを含む Microsoft Office Word 2003
<div>
Works9Conv_KB968326_en-US /norestart
</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ログファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細</td>
<td style="border:1px solid black;">「検出および展開ツールとガイダンス」のセクションをご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは再起動の必要がない場合もあります。必要なファイルを使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減する手助けとするために、このセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由に関する詳細情報は、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイル情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/969559/ja">マイクロソフト サポート技術情報 969559</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリキーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションの適切なダウンロード リンクからインストールできます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントに関する詳細情報は、「検出および展開ツールとガイダンス」のサブセクションの「Office の管理者用インストールポイント」の情報を参考にしてください。
  
このセキュリティ更新プログラムでは、コンピューターに Windows Installer 3.1 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。Microsoft Windows Server 2003 SP1 には、Windows Installer 3.1 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Server 2008、 Windows Vista、Windows Server 2003 および Windows XP 用の Windows Installer 4.5 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Windows Server 2003、Windows XP および Windows 2000 用の Windows Installer 3.1 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) に関しては、[マイクロソフト サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ                | 説明                                                                                                                               |  
|-------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /? または /help         | 使用ダイアログを表示します                                                                                                         |  
| /passive                | 無人モードを指定します。ユーザーの操作を必要としません。ユーザーには基本的な進行ダイアログが表示されますがキャンセルはできません。 |  
| /quiet                  | パッケージ処理の状況を一部表示しないモード                                                                                         |  
| /norestart              | Quiet モードを指定します。パッケージ処理の状況を表示しません。                                                                     |  
| /forcerestart           | 再起動の必要性の有無にかかわらず、更新プログラムの適用後にコンピューターを自動的に再起動します。                                   |  
| /log:&lt;完全なパス&gt; | 更新プログラムのインストールの詳細ログを有効にします。                                                                             |
  
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムを削除するには、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールを使用します。
  
注: この更新プログラムを削除する際に、Microsoft Office XP の CD をCD ドライブに挿入するように促される場合があります。また、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールに、更新プログラムをアンインストールするオプションが表示されない場合があります。この問題については、いくつかの原因があります。削除についての詳しい情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムがインストールされていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および展開ツールとガイダンス」の下の “Microsoft Baseline Security Analyzer” をご覧ください。
  
-   ファイルバージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのバージョンがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
        注: インストールされているオペレーティングシステムまたはプログラムのバージョンにより、ファイル情報の表に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。  
    5.  \[バージョン情報\] タブで、適切なファイル情報の表に記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。そのほかのファイルの属性をファイル情報の表の情報と比較することは、更新プログラムが正しくインストールされたことを確認する方法としてサポートされていません。また、ファイル名がインストール中に変更される場合があります。ファイルまたはバージョンの情報が存在しない場合、その他の方法によって更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。
  
#### Word 2007 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表には、このソフトウェアのセキュリティ更新プログラムに関する情報が含まれています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーによる操作を必要としないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb969559-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb969559-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ログファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細</td>
<td style="border:1px solid black;">「検出および展開ツールとガイダンス」のセクションをご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは再起動の必要がない場合もあります。必要なファイルを使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減する手助けとするために、このセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由に関する詳細情報は、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイル情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/969559/ja">マイクロソフト サポート技術情報 969559</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリキーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションの適切なダウンロード リンクからインストールできます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントに関する詳細情報は、「検出および展開ツールとガイダンス」のサブセクションの「Office の管理者用インストールポイント」の情報を参考にしてください。
  
このセキュリティ更新プログラムでは、コンピューターに Windows Installer 3.1 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。Microsoft Windows Server 2003 SP1 には、Windows Installer 3.1 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Server 2008、 Windows Vista、Windows Server 2003 および Windows XP 用の Windows Installer 4.5 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Windows Server 2003、Windows XP および Windows 2000 用の Windows Installer 3.1 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) に関しては、マイクロソフト サポート技術情報 824684 をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ                    | 説明                                                                                                                               |  
|-----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /? または /help             | 使用ダイアログを表示します                                                                                                         |  
| /passive                    | 無人モードを指定します。ユーザーの操作を必要としません。ユーザーには基本的な進行ダイアログが表示されますがキャンセルはできません。 |  
| /quiet                      | パッケージ処理の状況を一部表示しないモード                                                                                         |  
| /norestart                  | Quiet モードを指定します。パッケージ処理の状況を表示しません。                                                                     |  
| /forcerestart               | 再起動の必要性の有無にかかわらず、更新プログラムの適用後にコンピューターを自動的に再起動します。                                   |  
| /extract                    | インストールせずに、ファイルを解凍します。ターゲットフォルダーについてメッセージが表示されます。                                   |  
| /extract:&lt;完全なパス&gt; | 作成者により定義されたインストール コマンドを上書きします。Setup.inf ファイルまたは .exe ファイルのパスおよび名前を指定します      |  
| /lang:&lt;LCID&gt;          | 更新プログラムのパッケージが特定の言語をサポートしている場合、その言語の使用を強制します。                                         |  
| /log:&lt;完全なパス&gt;     | 更新プログラムのインストールの詳細ログを有効にします。                                                                             |
  
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムを削除するには、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールを使用します。
  
注: この更新プログラムを削除する際に、Microsoft Office XP の CD をCD ドライブに挿入するように促される場合があります。また、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールに、更新プログラムをアンインストールするオプションが表示されない場合があります。この問題については、いくつかの原因があります。削除についての詳しい情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムがインストールされていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および展開ツールとガイダンス」の下の “Microsoft Baseline Security Analyzer” をご覧ください。
  
-   ファイルバージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのバージョンがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
        注: インストールされているオペレーティングシステムまたはプログラムのバージョンにより、ファイル情報の表に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。  
    5.  \[バージョン情報\] タブで、適切なファイル情報の表に記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。そのほかのファイルの属性をファイル情報の表の情報と比較することは、更新プログラムが正しくインストールされたことを確認する方法としてサポートされていません。また、ファイル名がインストール中に変更される場合があります。ファイルまたはバージョンの情報が存在しない場合、その他の方法によって更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。
  
#### Works 8.5 および Works 9
  
参照表
  
次の表には、このソフトウェアのセキュリティ更新プログラムに関する情報が含まれています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」をご覧ください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">展開</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーによる操作を必要としないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.5:<br />
Works8_KB967043_ja-JP /passive<br />
<br />
Microsoft Works 9:<br />
Works9_KB967044_en-US /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.5:<br />
Works8_KB967043_ja-JP /norestart<br />
<br />
Microsoft Works 9:<br />
Works9_KB967044_en-US /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ログファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細</td>
<td style="border:1px solid black;">「検出および展開ツールとガイダンス」のセクションをご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは再起動の必要がない場合もあります。必要なファイルを使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減する手助けとするために、このセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由に関する詳細情報は、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイル情報</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 8.5:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/967043/ja">マイクロソフト サポート技術情報 967043</a> をご覧ください。<br />
<br />
Microsoft Works 9:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/967044/ja">マイクロソフト サポート技術情報 967044</a> をご覧ください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリキーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションの適切なダウンロード リンクからインストールできます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントに関する詳細情報は、「検出および展開ツールとガイダンス」のサブセクションの「Office の管理者用インストールポイント」の情報を参考にしてください。
  
このセキュリティ更新プログラムでは、コンピューターに Windows Installer 3.1 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。Microsoft Windows Server 2003 SP1 には、Windows Installer 3.1 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Server 2008、 Windows Vista、Windows Server 2003 および Windows XP 用の Windows Installer 4.5 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Windows Server 2003、Windows XP および Windows 2000 用の Windows Installer 3.1 Redistributable (日本語)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) に関しては、[マイクロソフト サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/ja) をご覧ください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。
  
| スイッチ                    | 説明                                                                                                                               |  
|-----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /? または /help             | 使用ダイアログを表示します                                                                                                         |  
| /passive                    | 無人モードを指定します。ユーザーの操作を必要としません。ユーザーには基本的な進行ダイアログが表示されますがキャンセルはできません。 |  
| /quiet                      | パッケージ処理の状況を一部表示しないモード                                                                                         |  
| /norestart                  | Quiet モードを指定します。パッケージ処理の状況を表示しません。                                                                     |  
| /forcerestart               | 再起動の必要性の有無にかかわらず、更新プログラムの適用後にコンピューターを自動的に再起動します。                                   |  
| /extract                    | インストールせずに、ファイルを解凍します。ターゲットフォルダーについてメッセージが表示されます。                                   |  
| /extract:&lt;完全なパス&gt; | 作成者により定義されたインストール コマンドを上書きします。Setup.inf ファイルまたは .exe ファイルのパスおよび名前を指定します      |  
| /lang:&lt;LCID&gt;          | 更新プログラムのパッケージが特定の言語をサポートしている場合、その言語の使用を強制します。                                         |  
| /log:&lt;完全なパス&gt;     | 更新プログラムのインストールの詳細ログを有効にします。                                                                             |
  
注: これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムを削除するには、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールを使用します。
  
注: この更新プログラムを削除する際に、Microsoft Office XP の CD をCD ドライブに挿入するように促される場合があります。また、コントロールパネルの\[プログラムの追加と削除\]ツールに、更新プログラムをアンインストールするオプションが表示されない場合があります。この問題については、いくつかの原因があります。削除についての詳しい情報は、[マイクロソフト サポート技術情報 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムがインストールされていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および展開ツールとガイダンス」の下の “Microsoft Baseline Security Analyzer” をご覧ください。
  
-   ファイルバージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのバージョンがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧ください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
        注: インストールされているオペレーティングシステムまたはプログラムのバージョンにより、ファイル情報の表に記載されているファイルで、インストールされないものがある場合もあります。  
    5.  \[バージョン情報\] タブで、適切なファイル情報の表に記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。そのほかのファイルの属性をファイル情報の表の情報と比較することは、更新プログラムが正しくインストールされたことを確認する方法としてサポートされていません。また、ファイル名がインストール中に変更される場合があります。ファイルまたはバージョンの情報が存在しない場合、その他の方法によって更新プログラムが正しくインストールされたことを確認してください。
  
### その他の情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力して下さった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   「ファイル コンバーターのバッファー オーバーフローの脆弱性」 - [CVE-2009-1533](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1533) の問題を報告してくださった [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/) の Shaun Colley 氏および [(株) フォティーンフォティ技術研究所](http://www.fourteenforty.jp/)の鵜飼 裕司 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。この様な保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報は、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) (英語情報) に記載されている各社の Web サイトをご覧ください。
  
#### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。  
    [マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://wwwppe/japan/security/sicinfo.mspx)  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償またはインシデントの未消費にてサポートをご提供いたします。  
    [マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)
  
#### 免責条項
  
本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2009/06/10): このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   V1.1 (2009/10/14): このセキュリティ情報を更新し、Works 9 用の更新プログラムにローカライゼーションの言語を追加したことをお知らせしました。 すでに、Works 9 用の最初の更新プログラムを適用済みのお客様は、この変更による影響を受けません。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
