---
TOCTitle: 'MSVR13-003'
Title: 'マイクロソフト脆弱性調査アドバイザリ MSVR13-003'
ms:assetid: 'msvr13-003'
ms:contentKeyID: 61228160
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/msvr13-003(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト脆弱性調査アドバイザリ MSVR13-003
===============================================

VMware VMCI.sys の脆弱性により、ローカルで特権が昇格される
----------------------------------------------------------

公開日: 2013年2月20日

**バージョン:** 1.0

### 概要

#### 概要

マイクロソフトは、VMware Workstation のバージョン 8.0.4 とそれ以前のバージョンに影響を及ぼす脆弱性の検出と改善策の通知を提供しています。マイクロソフトは脆弱性を検出し、「協調的な脆弱性の公開 (Coordinated Vulnerability Disclosure)」に基づいて、影響を受けたベンダーの VMware に公開しました。VMware は、該当ソフトウェアの脆弱性を修正しました。

脆弱性は VMware VMCI.sys ドライバーが特定の IO コードを処理する方法に存在します。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、影響を受けるコンピュータに対する特権の昇格が行われ、ローカル システムのセキュリティ コンテキスト内でコマンドを実行する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全な管理者権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。

マイクロソフト脆弱性調査では、この問題が確実に改善されるよう、VMware にこの問題を報告し、協力しました。この脆弱性は、Common Vulnerabilities and Exposures リストで、エントリ CVE-2013-1406 を割り当てられました。VMware からの更新プログラムを含む詳細については、VMware セキュリティ アドバイザリ [VMSA-2013-0002.1](http://www.vmware.com/cn/support/support-resources/advisories/vmsa-2013-0002.html) を参照してください。

#### 問題を緩和する要素

-   この脆弱性が悪用されるには、有効な資格情報を所有し、ローカルでログオンできることが攻撃者にとっての必要条件となります。
-   この脆弱性は電子メールまたは Web サイトを介し自動で悪用されることはないと考えられます。

### アドバイザリの詳細

#### 目的および推奨事項

**アドバイザリの目的:** ユーザーに脆弱性とその改善策を通知すること。

**アドバイザリの状況:** アドバイザリを公開しました。

**推奨事項:** 「推奨するアクション」の欄を確認し、必要に応じて設定を行ってください。

#### 問題に関する参照情報

この問題に関する詳細情報は、次の参照情報をご確認ください。

| リファレンス                             | ID                                                                               |
|------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Common Vulnerabilities and Exposures** | [CVE-2013-1406](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1406) |

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

| 影響を受けるソフトウェア                                       |
|----------------------------------------------------------------|
| VMware Workstation バージョン 8.0.4 およびそれ以前のバージョン |
| VMware Workstation バージョン 9.0                              |
| 影響を受けないソフトウェア                                     |
| VMware Workstation バージョン 8.0.5                            |
| VMware Workstation バージョン 9.0.1                            |

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**このアドバイザリの目的は何ですか?** 
このアドバイザリは、影響を受けたベンダーと調整したリリースの一環で、お客様のシステムに影響する可能性があるセキュリティの問題についてお客様にお知らせするものです。

**これは、マイクロソフトがセキュリティ更新プログラムをリリースする必要のあるセキュリティ上の脆弱性ですか?** 
いいえ。この脆弱性は、影響を受けたサードパーティ ベンダーからの更新プログラムにより修正されています。更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェア」の表に記載されているソフトウェアを修正します。

**この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?** 
これは特権の昇格の脆弱性で、攻撃者が既に有効なユーザー アカウントを所有している場合、ローカル システムのセキュリティ コンテキストでコマンドが実行される可能性があります。

**何が原因で起こりますか?** 
VMware VMCI.sys ドライバーが特定の IO コードを適切に処理しないために、ユーザーが ring0 といったコマンドを実行できる可能性があります。

**攻撃者は、この脆弱性を悪用して何を行う可能性がありますか?** 
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ローカル システムのセキュリティ コンテキストで、影響を受けるシステムを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全な管理者権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。

**攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?** 
ローカルで標的となるシステムにログオンしている攻撃者は、特定のコマンドを影響を受けるドライバーに送ることにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。

推奨するアクション
------------------

<span></span>
最新バージョンの VMware Workstation に更新します。

### 関連情報

#### 謝辞

マイクロソフトは下記の方に対し、深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。

-   この問題の解決に取り組んだマイクロソフトの Kostya Kortchinsky 氏および VMware 社

#### 免責

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

#### 更新履歴

-   V1.0 (2013/02/20):アドバイザリを公開しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
