---
TOCTitle: 結論
Title: 結論
ms:assetid: '2a40ad33-7a75-414d-8a5e-611baab28492'
ms:contentKeyID: 19869296
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc750833(v=TechNet.10)'
---

Windows NT 4.0 および Windows 98 脅威への対策ガイド
===================================================

### 第 8 章 : 結論

公開日: 2004年11月17日

このガイドでは、エンタープライズ環境で古い Microsoft® Windows NT® 4.0 および Microsoft Windows® 98 クライアントを展開している際に直面する多くの課題について説明しました。 このガイドでは、セキュリティの脆弱性を特定して軽減する必要のある架空の会社 Trey Research の経験を引用しました。 Trey が解決した多くの問題は、独自の安全なネットワーク環境を実装する必要のある組織が直面するものです。

このガイドで紹介した情報を利用すれば、安全なネットワーク インフラストラクチャを特定し、古いオペレーティング システムを実行しているサーバーとワークステーション用のベースライン構成を作成し、適切なパッチ管理用の手順を定義して、予防的なウイルス対策戦略を立てることができます。 これらの技術を一緒に利用することによって、組織が新しく、より安全なオペレーティング システムにアップグレードできるまで、重要な資産の寿命を延ばすことができます。

Trey Research のシナリオは実際の環境と完全に一致しないかもしれませんが、ここで説明した技術は、あらゆる規模の組織に当てはまり、ほとんどの環境に合わせて調整することができます。 最も重要な点は、信頼できるセキュリティが、IT 組織の毎日の業務に組み込む必要がある継続するプロセスであり、セキュリティにはインストール、ベースライン設定、監視、および更新のプロセスが含まれていることです。

##### トピック

[](#ebaa)[Trey の環境における脅威](#ebaa)
[](#eaaa)[要約](#eaaa)

### Trey の環境における脅威

Trey がリスク分析の一部として特定した脅威は、特定と軽減を行うために詳細な計画が必要でした。 以降のセクションでは、Trey の IT スタッフがどのような方法で、会社のネットワークをセキュリティ保護するタスクを計画して実現できたかについて説明します。

#### 物理的なセキュリティの脅威

Trey のシステムに対する最大の物理的なセキュリティの脅威は、コンピュータへの物理的なアクセスが制御されていないことです。 多くの重要なサーバーとワークステーションは、比較的保護されていない領域に置かれています。 Trey では、最も重要なサーバーをより安全な場所に移動するとともに、物理的に鍵を掛け、アクセス制御を厳しくすることによって、このリスクを部分的に軽減しました。 環境による損害などの、その他の物理的なセキュリティリスクは、非技術的な対策によって十分に軽減されました。

#### サービス拒否の脅威

Trey のネットワークに影響を与えるほとんどのサービス拒否リスクは、Windows NT 4.0 で使用可能なネットワーク強化およびフィルタ機能によって対処できます。 この保護を強化するために、同社ではすべての Windows 98 および Windows NT コンピュータにパーソナル ファイアウォールをインストールしました。 サーバーとワークステーションの適切な設定のほかに、適切なネットワーク セグメントおよびファイアウォール構成により、Trey は、特定のコンピュータに渡すことができるトラフィックのタイプを指定できるようになりました。 しかし、Trey は、ネットワーク トラフィックの改ざんやなりすましの脅威を完全に軽減することはできませんでした。 Microsoft Windows 2000、Windows XP、および Windows Server™ 2003 はインターネット プロトコル セキュリティ (IPSec) 拡張の使用をサポートして、機密性の高いネットワーク トラフィックを保護していますが、Windows 98 または Windows NT は IPsec をサポートしていません。

#### 悪意のあるコードの脅威

Trey では、ユーザーによる悪意のあるコードの実行、ウイルス感染、ワーム感染の 3 つを、悪意のあるコードによる主な脅威と特定しました。 これらの脅威を次の 3 つの方法で対処しました。

-   ユーザーによる悪意のあるコードの実行のリスクを部分的に軽減するために、Trey はワークステーションを Internet Explorer 6.0 SP1 にアップグレードし、セキュリティ設定をもっと厳しくしました。 しかし、Windows のソフトウェア制限ポリシーを使用して、信頼されたアプリケーションのみに実行を許可する、より効果的な方法は適用できません。これは、Windows NT および Windows 98 が制限ポリシーをサポートしていないためです。

-   ウイルス感染の可能性を回避するために、Trey Research は集中管理されたウイルス対策ソフトウェアをインストールして、すべてのサーバーとワークステーションを保護しました。 ウイルス定義ファイルは現在のところ毎日更新され、ウイルス対策コンソールから週単位のスキャンをスケジュールしたり、手動で開始することができます。 ウイルスに感染したコンピュータ、ダウンロード ファイル、またはメディアがネットワークに導入されても、クライアントが保護されているので、感染のリスクは大幅に低下しました。

-   ワームから防御するために、Trey ではネットワークをセグメント化して、古いコンピュータすべてを、独自のファイアウォールを備えた、ネットワーク内の別のセグメントに配置しました。 パッチ管理プロセスを開発して、新しい更新プログラムがすべてのシステムにタイムリーに展開されるようにしました。また、ファイアウォール構成を確認して、不要なポートが開いていないように制限しました。

Windows NT または Windows 98 のどちらも、マイクロソフトやその他のサードパーティ ベンダが提供するパッチ管理ツールのフル セットをサポートしていないので、これらの脅威を軽減する Trey の作業は複雑です。 特に、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して Windows 98 コンピュータをスキャンできないので、同社のスタッフはこれらのコンピュータを調べて、手動で更新プログラムを適用する必要があります。 これは Trey にとって深刻な問題で、同社の IT 近代化が完了するまでは解決されません。

結局のところ、悪意のあるコードからの脅威に対する最大の防御は、正しいセキュリティ プラクティスを実践するようにユーザーを教育することです。 これらのプラクティスには、適切な Internet Explorer セキュリティ設定を選択すること、プログラムや添付ファイルをダウンロードおよび実行する際に注意を払うことなどが含まれます。

#### 情報の漏えいの脅威

Trey は、第 2 章で説明した情報の漏えいの脅威を軽減するために 3 つの対策を講じました。 まず、すべてのコンピュータで NTLMv2 認証の使用を義務付けました。 この要件は互換性について大きな影響があり、Kerberos のみを導入した場合ほど安全ではありません。 しかし、Trey が IT 近代化を完了して、IPsec を導入できるまでの暫定的な保護措置としては十分です。

Trey では追加の保護措置として、Windows NT、Windows 2000、および Windows Server 2003 コンピュータに対する Server Message Block (SMB) 署名の使用を有効にしました。 この方法により、古いコンピュータでもすべてのネットワーク伝送の正当性を証明することができます。 また、パフォーマンスのボトルネックがないかコンピュータを監視するための計画を作成しました。 パフォーマンスが 10 ～ 15% ほど低下すると予想されますが、これでは一部のサーバーに対する影響が大きすぎると判明した場合、影響を受けるクライアントから **RequireSecuritySignature** 設定を削除することができます。 Microsoft Active Directory® ディレクトリ サービスにある一致するグループ ポリシー オブジェクト (GPO) が、ネイティブの Active Directory サーバーおよびワークステーションの SMB 署名を制御します。場合によっては、Trey はこれもリセットする必要があります。

セキュリティ アカウント マネージャ (SAM) データベースへのオフライン攻撃に対する防御を強化するために、Trey は、すべての Windows NT、Windows 2000、および Windows 2003 サーバーで Syskey ユーティリティの使用を義務付けました。 これにより、攻撃者がこれらのマシンから機密性の高いセキュリティ データを取得するリスクを軽減できます。

Trey では、会社のモバイル コンピュータからのデータ盗聴のリスクを効果的に軽減できませんでした。 Windows 2000 および Windows XP で利用可能な Encrypting File System (EFS) を使用すると、ユーザーはコンピュータ上の重要データを選択的に暗号化できるので、攻撃者がデータを盗んでも、暗号化されたデータを復元できません。このように、EFS によって企業は効果的に盗聴のリスクを軽減できます。

#### アカウント侵害の脅威

Trey が直面しているアカウントへの最大の脅威は、脆弱なパスワードのために攻撃者がアカウントを不正使用する可能性があることです。 Windows 98 がサポートするパスワードの長さは 8 文字までなので、Trey ではこのリスクを十分に軽減できませんでした。 しかし、NTLMv2 認証を使用することで、パスワード ハッシュがネットワークから復元されるリスクを多少減らすことができました。 ただし、攻撃者が個別のコンピュータ上でローカル パスワードをリセットできるというリスクが多少あります。Windows 2000、Windows XP、および Windows Server 2003 は、このような攻撃を防ぐために設計された機能を備えています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 要約

このガイドでは、Windows 98 と Windows NT 4.0 Workstation および Server を実行しているコンピュータを含むネットワーク環境において、セキュリティ リスクを特定して軽減する方法について説明しました。

-   第 1 章では、Trey のインフラストラクチャについて説明し、同じ規模の典型的なネットワーク環境について紹介しました。

-   第 2 章では、Trey の IT 環境に SRMD プロセスおよびコンポーネントがいかに適しているかのを例を示しながら、これらについて説明しました。 この章ではさらに、SRMD の原則を使用して、同社のネットワークの脆弱性をチェックして特定しました。

-   第 3 章では、不要または有害なトラフィックを拒否しながら必要な通信をサポートするネットワーク インフラストラクチャを安全に設計する方法について説明しました。

-   第 4 章と第 5 章では、Windows NT 4.0 サーバーとワークステーション、および Windows 98 ワークステーションのセキュリティの脆弱性を軽減する方法について説明しました。 主なトピックには、Active Directory に参加するためのコンピュータの構成、セキュリティ ポリシーの適用、安全で信頼できる認証および通信プロトコルの選択がありました。

-   第 6 章では、継続するパッチ管理プロセスを実装する手順を確立し、監査、ベースラインの設定、更新プログラムのインストール、およびプロセスの自動化について説明しました。

-   第 7 章では、増大するウイルス、ワーム、およびトロイの木馬の脅威について分析し、これらの脅威への適切な対策について説明しました。

継続する運用手順の定期的な処理としてこのような種類のタスクを実行している組織は、システムの稼働時間、ユーザーの満足度、および古いコンピュータ全体のライフサイクルの延長という点で成果が得られます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

##### 目次

-   [概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/f114078a-7e91-4269-88f0-445520350634(v=TechNet.10))
-   [第 1 章 : Windows NT 4.0 および Windows 98 脅威への対策ガイドの紹介](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bf8df11a-7fdd-44c6-9dfe-5ff119152225(v=TechNet.10))
-   [第 2 章 : セキュリティ リスク管理の統制を Trey Research のシナリオに適用する](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/0516c71f-2823-40e8-bcd4-ec70d9dcd6be(v=TechNet.10))
-   [第 3 章 : ネットワークの強化とセキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750828)
-   [第 4 章 : Microsoft Windows NT 4.0 の強化](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750829)
-   [第 5 章 : Microsoft Windows 98 の強化](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750830)
-   [第 6 章 : パッチ管理](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750831)
-   [第 7 章 : 対ウイルス保護](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750832)
-   第 8 章 : 結論
-   [謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2d051a1d-59c1-4fc3-ad04-6e8c7401afe4(v=TechNet.10))

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
