---
TOCTitle: 対ウイルス保護
Title: 対ウイルス保護
ms:assetid: '0c5b006b-ff35-400c-982c-43e0bbe416e7'
ms:contentKeyID: 19869295
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc750832(v=TechNet.10)'
---

対ウイルス保護
==============

### 第 7 章 : 対ウイルス保護

公開日: 2004年11月17日

このガイドのこれまでの章では、参考となるシナリオの会社、Trey Research のサーバーが直面するウイルスや、その他の形式の悪意のあるソフトウェアまたは "*マルウェア*" のリスクについて説明しました。 この章では、マルウェアというテーマについてもっと深く掘り下げ、Trey が Microsoft® Windows® ベースのクライアントとサーバーをこのリスクからどのように保護できるかについて説明します。

##### トピック

[](#ecaa)[対ウイルス多層防御の紹介](#ecaa)
[](#ebaa)[ソリューションの設計](#ebaa)
[](#eaaa)[要約](#eaaa)

### 対ウイルス多層防御の紹介

比較的短期間のうちに、ウイルスとその他の形式のマルウェアは、些細な、迷惑なものから、大きなセキュリティの脅威に変化しました。 これらの急増により、深刻な被害が大規模に発生し、不意を突かれた企業の中には倒産に追い込まれる場合もありました。 したがって、これらの脅威に対する防御は、古いシステムまたは最新のテクノロジを運用しているかどうかに関係なく、どの組織にとっても重要な問題です。

ウイルスとワームが組織のコンピュータ システムに感染するために利用する経路はたくさんあり、各経路を効果的に保護して、悪意のあるコードの侵入を防ぐ必要があります。 この章では、Trey が、ファイル、メール、Web サーバー、ワークステーション、およびその他のネットワーク デバイスをこれらの脅威から保護するために実行する必要のあるウイルス対策および対応手順について説明します。 大規模なソリューションの実装の論理的根拠を示すために、ウイルスとワームの潜在的な結果についても説明します。

#### 背景

脅威に対して十分な防御網を構築するには、まず脅威の本質を理解する必要があります。 そして、理解を深めるほど、効果的な対応策をしっかり設計して実装できるようになります。 脅威は、トロイの木馬、ウイルス、ワームの 3 つの一般的なカテゴリに分類されます。 これらの脅威の違いを理解することが重要です。

-   トロイの木馬 : 有用なプログラムや無害なプログラムに見せかけて、隠されたコード (悪意のあるペイロード) で、実行しているシステムを悪用したりシステムに損害を与えたりするプログラム。 トロイの木馬プログラムは、通常はプログラムの目的と機能を偽った電子メール メッセージによってユーザーに配布されます。 トロイの木馬は "トロイ型コード" と呼ばれることもあります。

-   ワーム : ワームは自己増殖する悪意のあるコードで、ネットワーク接続を通して自動的に自己を1つのコンピュータから別のコンピュータに配布します。 ワームは、ネットワークやローカル システムのリソースを消費したり、サービス拒否 (Dos) 攻撃を引き起したりといった、有害なアクションを実行します。 ユーザーの介入なしに実行および拡散するワームもありますが、拡散するためにユーザーがワームのコードを実行する必要があるものもあります。 ワームも、それ自体の複製を作成する他にペイロードを実行させることがあります。

-   ウイルス : ウイルスは、それ自体の複製を明確な目的として作成されたコードを使用します。 ウイルスは、宿主になるプログラムに自己を添付することにより、別のコンピュータへの伝染を試みます。 ハードウェア、ソフトウェア、またはデータに損害を与える場合があります。 宿主プログラムが実行されると、ウイルス コードも実行されて新しい宿主に感染し、さらにペイロードを実行させることもあります。

**注** : ウイルス対策用語と防御戦略の背景情報については、この章の最後の「関連情報」セクションで紹介している*『対ウイルス多層防御ガイド』*を参照してください。

#### ビジネス上の問題

多くの組織はマルウェアの破壊力を過小評価しています。 一部の組織は感染したことがないので、潜在的な結果を理解していません。 残りの組織は、この問題をほんの少し体験しただけです。 しかし、比較的小さいペイロードのウイルスでも、全体に甚大な影響を与える可能性があります。 予測される損害は、ファイルまたはシステムを損失して、復元や再インストールが必要になるだけではありません。 次のような損失もあります。

-   データへのタイムリーなアクセスができなくなる。 ネットワーク全体が感染した場合、最新または使用可能なバックアップがないと、ドキュメント、データベース、電子メール メッセージ、またはその他のデータ項目は実質的に失われたことなります。 その結果、失われたデータを作成し直すために膨大な時間がかかり、運用スケジュールと社員のモラルに影響を与えます。 重要なドキュメントが 1 つなくなっただけでも、ビジネスに重大な影響を与えることがあります。 あるエンジニアがまる 1 日かけて分析レポートをかなり仕上げても、ウイルスによってドキュメントが破損または破壊されたら、その努力も水の泡です。

-   生産性の低下。 マルウェアの攻撃によって失われたドキュメントやその他のファイルの再作成は、組織にとって大きな障害となる場合があります。 バックアップが使用不能であることが判明する最も一般的な状況は、緊急修復を試みるときです。 場合によっては、失われたものを特定するだけでも大仕事になることがあります。 実際、ファイルの再作成は復旧の一面に過ぎません。 ユーザーは、通常の仕事を処理する代わりにデータの再作成に専念する必要があるので、必然的に納期は遅れます。 復旧のために、一時的に従業員を雇ってデータの再構築が必要になる場合もあります。 特に、組織が小さい利ざやに基づいて運営されたり、競争がとても激しい市場で活動している場合には、この生産性の低下と追加の経費のために簡単に事業停止に追い込まれることがあります。

-   所有権のあるデータまたは顧客データの漏えい。 ソース コード、企業秘密、機密メモなどの極秘情報の損失は、組織に悲惨な結果をもたらすことがあります。 Trey Research の場合、エンジニアが収集したデータの多くには商業的な価値があります。 また、生データから結果を計算するのに使用する分析方法の一部には所有権があります。 このデータの損失または漏えいは、重大な財政的結果をもたらします。

-   寄与責任。 法律上または商業上の機密データを使用している環境では、責任の問題が発生します。 たとえば、ある会社が Trey を使って、学校の敷地の汚染を査定したと仮定します。 その顧客のデータが正式に公表する前に漏えいした場合、顧客は責任を負わされることがあります。そして、その訴訟の原告または被告が、訴訟に Trey 社を含めるよう決定する可能性もあります。

#### 技術的な問題

対ウイルス保護の最大の技術的な問題として、どこで、どのようにしてファイル、電子メール メッセージ、およびネットワーク トラフィックをスキャンして、ウイルスが存在するかどうかを判定するかがあります。 次の戦略を検討してください。

-   最初にサーバーベースのスキャンを実装する必要があります。 ただし、どのような保護オプションを検討する前でも、時間をかけて各サーバーの障害復旧方針および手順を評価する必要があります。必要な場合には、それらを改善しなければなりません。 バックアップ用の既存の機能だけでなく、復元までの時間の点から復旧手順も評価する必要があります。 ユーザーが利用できない時間と、新しい高速なハードウェアを使用するバックアップ手順に改訂するコストを比較します。 さらに、バックアップ手順の一部として、選択的な復元テストを実行するためのメカニズムを組み込む必要があります。 復元できないバックアップは、事実上何の価値もありません。

-   ファイル サーバーは、ファイル システムを積極的に監視する、各サーバー上のウイルス対策ソリューションで保護する必要があります。 既存のファイルが変更されたり、新しいファイルが追加された場合、ウイルス対策アプリケーションがファイルをスキャンして、感染が拡大する前に感染したファイルを検疫したり修復したりできます。

-   電子メール サーバーは、キュー、トランザクション ログ、およびメッセージ データベースの適切なスキャン方法を理解しているスキャナを使用する必要があります。 ウイルス対策プログラムがこれらの項目を適切にスキャンして駆除しないと、電子メール サービスが中断したりデータが損失することがあります。

-   *すべてのクライアント*をウイルス対策ソフトウェアで保護する必要があります。 どのスキャン ツールを選択した場合も、クライアントのファイル システムの予防的なリアルタイム スキャンを行って、感染が発生したら、それを捕そくする必要があります。 アプリケーションがリアルタイム スキャンをサポートしている場合には、1 回だけ行うスキャンやスケジュールされたスキャンのサポートは、それほど重要ではありません。ただし、リアルタイム**スキャンを有効にするよう、クライアントを強制的に設定している場合のみです。 リアルタイム スキャンをサポートしていない場合は、起動時スキャンと頻繁にスケジュールされたスキャンが現実的に必要となります。

-   ほとんどのベンダは、新しいウイルスが特定されるとすぐにウイルス定義ファイルの更新をリリースしているので、ウイルス対策スキャナのウイルス定義ファイルを頻繁に更新することは非常に重要です。 最新のウイルス対策定義ファイル データベースのないウイルス対策ソリューションは、一部が有効なだけです。 新しいウイルスが毎日作成されているので、ウイルス対策定義ファイル データベースをできるだけ最新の状態に保って、スキャンを有効にする必要があります。 ウイルス対策戦略を立てる場合には、ウイルス対策ソフトウェア更新へのアクセシビリティと、サーバーの更新が必要な頻度を考慮します。

-   ウイルス対策ソリューションが、ネットワーク上でのウイルス感染にどのように対処して、管理者に通知するかが重要です。 拡張ログと、電子メール、ポケベル、その他の方法による通知は、感染が発生するとすぐに管理チームに通知できるので、非常に重要な機能です。

#### セキュリティ問題

ウイルス対策の適用範囲は確かに、セキュリティ管理および改善の重要な部分です。 しかし、Trey は、セキュリティ改善計画の他の部分に関して、次のような別の問題に直面しています。

-   パッチ管理に常に注意して、多くのウイルスとワームによる感染の可能性を減らす。 Trey では、「第 6 章 : パッチ管理」で説明したパッチ管理計画を実装するよう積極的に努力して、必要な更新プログラムが脆弱性のあるコンピュータにすぐに適用されるようにしています。

-   ウイルス対策スキャナを展開するほかに、侵入検出またはネットワーク監視のソフトウェアを使用して、新しく出現したウイルスやワームの存在を示している可能性のある、異常なネットワーク使用パターンを捕そくする必要があります。

-   Windows 2000 または Windows XP が主要なデスクトップ オペレーティング システムである環境では、グループ ポリシー オブジェクト (GPO) を使用して、ウイルス対策ソフトウェアを強制的にインストールし、アクティブな状態にしておくことができます。 Microsoft Windows NT® または Windows 98 には、これを行う方法はありません。

-   クライアントの攻撃可能な箇所を減らすには、インストールされている Microsoft Internet Explorer のバージョンをアップグレードしたり、Internet Explorer 管理者キット、グループ ポリシー、または Windows NT システム ポリシーを使用して、ブラウザのセキュリティ ポリシーを適切に設定するなどの、追加の対策が必要です。

#### ソリューション要件

ほとんどのウイルス対策展開のソリューション要件は非常に単純です。 Trey Research の場合、要件は次のとおりです。

-   すべてのクライアントに対してファイルレベルの自動スキャンを提供する。

-   すべてのファイル サーバーに対してファイルレベルの自動スキャンを提供する。

-   すべての Exchange メールボックス サーバーに対して (Microsoft Exchange 対応スキャン ツールを使用して) 自動およびオンデマンド スキャンを提供する。

-   ベンダがリリースしてから 12 時間以内に、全スキャナのスキャン用ウイルス定義ファイルの自動更新を受信する。

-   ウイルスの拡大を防止するために、リムーバブル メディア (フロッピー ディスク、CD-ROM、USB ドライブ) の使用に関する制限を調べる。

Trey の現在のネットワーク構成が原因で、デスクトップ環境がアップグレードされるまで次の追加要件は明示的に延期されています。

-   ウイルス対策ソフトウェアの自動的な初期インストール。

-   ウイルス対策ソフトウェアをインストールして常に実行するよう要求する Trey のセキュリティ ポリシーの実施。

-   Exchange サーバーに最初に配信する前に電子メールをスクリーニングする別の境界ウイルス対策/スパム対策フィルタの使用。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### ソリューションの設計

Trey の IT 責任者は、会社がウイルスやその他の形式のマルウェアにさらされる危険性を減らすために、ウイルス対策ソリューションをすぐに展開する必要がありました。

#### ソリューションの概念

Trey のウイルス対策ソリューションは、クライアント側の防御とサーバー側の防御の 2 層になっています。 Trey では、目的を持って 2 つのベンダのスキャナを選択して、感染拡大中にウイルス定義ファイルを入手できる可能性が最大になるようにしました。

#### ソリューションの必要条件

このソリューションの必要条件はありません。

#### ソリューション アーキテクチャ

Trey のウイルス対策ソリューションは複数のコンポーネントで構成されており、効果的な対ウイルス保護を行うには連携して機能する必要があります。

##### サーバーの保護

ウイルス対策は、1 つのアプリケーションをインストールすると、ただちに完璧なセキュリティが提供されるようなワンステップのプロセスではありません。 Trey では、まず最初にすべてのサーバーに更新プログラムを適用して確実なベースラインにしました。 多くの形式のマルウェアはオペレーティング システムの既知の脆弱性を悪用するので、脅威から保護するための第一歩として、最新の Service Pack と Service Pack 後の更新プログラムをインストールする必要があります。 Microsoft Windows Server™ 2003 ではサーバーを再起動せずに更新できる場合がほとんどですが、それより前のバージョンの Windows では通常それはできません。 したがって、サーバーをアップグレードするには、アップグレードを開始する前にサーバーを適切にバックアップし、アップグレードが失敗してもロールバックできるように、念入りに計画する必要があります。 いつアップグレードを行うとダウンタイムを最小限に抑えることができるかについても考慮する必要があります。

サーバーの更新に必要な時間を最小限に抑えるために、Trey の IT 管理者は QChain.exe を使用して、1 回の再起動で複数の更新プログラムをインストールしました。QChain.exe は、サポート技術情報 815062「複数の修正プログラムを同時にインストールすると、正しいファイルがインストールされないことがある」 [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;815062](http://support.microsoft.com/kb/815062) で入手できます。 QChain.exe の使用法の詳細は、サポート技術情報 296861「複数の Windows Update または修正プログラムを同時にインストールし、再起動を 1 回で済ませる方法」 [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;296861](http://support.microsoft.com/kb/296861) で説明されています。 この更新プログラムの適用は勤務時間外に行いました。

Trey では (「第 3 章 ネットワークの強化とセキュリティ」で説明した) 境界保護も強化して、ネットワーク内のコンピュータのセキュリティを追加しました。

ファイル サーバーでスキャンを行うほかに、サーバーの既存のファイル システム セキュリティを分析して、サーバーが攻撃にさらされる危険性を最小限に抑える手段を特定する必要もあります。 まず、FAT には本質的にセキュリティがないので、サーバーはすべて NTFS ファイル システム (NTFS) を使用する必要があります。 NTFS を使用すると、管理者はアクセス許可を調整して、オペレーティング システムのみがコア ディレクトリとファイルへの書き込み機能を持つようにすることができます。これにより、サーバーがウイルスに感染しても、ウイルスによる損害を抑えることができます。

さらに、Trey の IT 管理者は既存のファイル サーバー共有をすべて確認して、不要な共有を削除しました。 また、匿名アクセスを阻止するため、適切な NTFS および共有のアクセス許可を共有に追加しました。 これらの手法により、保護されていない共有を悪用してワームやウイルスが拡散するのを防ぐことができます。 さらに、隠し共有を使用して、サーバーが攻撃にさらされる危険性を軽減できます。

すべてのファイル/プリント、アプリケーション、およびメンバ サーバーは、同じスキャン製品によって保護されます。 Exchange サーバーは、同じベンダの Exchange 対応製品によって保護されます。 この方法では、1 つのベンダのエンタープライズ管理ツールによって、すべてのサーバーを 1 つのユニットとして管理することができます。 ローカルの管理者はスキャン設定を構成することはできませんが、手動スキャンを開始することはできます。

##### メール サーバーの保護

ネットワークへのマルウェアの最も一般的な侵入口は電子メール システムなので、効果的に防御するには、保護スキームに電子メール サーバーの保護を含める必要があります。 ファイル システムをスキャンするウイルス対策ソリューションは通常、電子メール システムにやって来たウイルスを捕そくできますが、もっと良い方法は、メッセージと添付ファイルを積極的かつ特別にスキャンするウイルス対策ソリューションをインストールすることです。 Exchange Server がインストールされているネットワークでは、Exchange と連動して着信および発信メールを予防的にスキャンするように設計された複数のウイルス対策ソリューションから選択することができます。 これらのウイルス対策ソリューションは通常、Exchange Server に組み込まれたウイルス対策アプリケーション プログラミング インターフェイス (API) を使用して、メッセージと添付ファイルにアクセスしてスキャンします。

他の電子メール サーバーがネットワーク内で使用されていたり、ユーザーが外部の電子メール サーバーに接続している環境では、ゲートウェイで Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) トラフィックをスキャンするウイルス対策ソリューションが、送信メッセージによってウイルスがネットワークから出て行くのを防ぐだけでなく、着信メッセージからの感染を防ぐためにも有効な手段です。 これらのゲートウェイベースのソリューションは、電子メール サーバー ソフトウェアと統合されずに、ネットワークに入ってきた SMTP トラフィックをスキャンします。

場合によっては、複数のウイルス対策エンジンを使用して保護レイヤを追加することができます。 GFI MailSecurity (GFi Security and Messaging Software の Web サイト [www.gfi.com](http://www.gfi.com/) から入手可能) などの一部のウイルス対策ソリューションは、複数のウイルス対策ベンダのウイルス対策エンジンの同時使用をサポートしています。 複数のエンジンを使用すると、更新されたウイルス対策定義ファイル データベースをベンダがまだ提供していなかったり、DoS 攻撃やネットワークの停止によりベンダの更新サイトがダウンしているために、感染したメッセージをある特定のエンジンが見逃したとしても、ネットワークを防御することができます。

複数のスキャン エンジンを使用できない場合は、ソリューションを組み合わせることを検討してください。 たとえば、Exchange Server ベースのソリューションを展開して、1 つ以上のエンジンでサーバーをスキャンするとともに、1 つ以上のその他のウイルス対策エンジンを使用するゲートウェイベースのソリューションを展開することができます。

電子メールの悪用を検出することは、電子メール システム用のウイルス対策ソリューションを評価および展開する場合のもう 1 つの重要な検討項目です。 既知のウイルスのスキャンは必須ですが、電子メールの悪用をスキャンすることも同じように重要です。 電子メールの悪用には、スクリプト、実行可能ファイル、無効な Multipurpose Internet Mail Extensions (MIME) ヘッダー、またはクライアント電子メール アプリケーションまたはオペレーティング システムの脆弱性を悪用するその他のメカニズムがあります。 Nimda ウイルスや BadTrans.B ウイルスは、電子メールを悪用してターゲットのシステムに拡散し、感染するウイルスの例です。

電子メールの悪用を検出するウイルス対策ソリューションは、オペレーティング システムまたは電子メール クライアントを悪用する手法が含まれていないかメッセージをスキャンします。 実際、電子メールの悪用をスキャンすることによって、ウイルス対策ソリューションはさまざまなカテゴリの潜在的脅威をスキャンできます。 各ウイルスは独自のシグニチャ (攻撃パターン) を持ち、その特有のシグニチャを特定する必要がありますが、1 つの悪用手法が、既存の悪用手法を利用しようとする新しいウイルスなど、多くのウイルスで使用されている場合があります。 悪用をブロックすることによって、さまざまなウイルスを効果的にブロックできます。

電子メール サーバーとネットワークに対してどのようなウイルス対策ソリューションを選択する場合でも、着信メッセージだけでなく、送信メッセージのスキャンを検討する大きな理由が 2 つあります。 第 1 に、感染した送信メッセージがあることは、クライアント システムが感染している確かな証拠であり、ネットワークでの感染拡大に対する早期警告になることがあります。 同じ理由から、電子メールの悪用がないか送信メッセージをスキャンすることは、重要です。 第 2 に、送信されるウイルスは、たとえ社内のネットワークに大きな影響を与えることがなくても、組織の評判と顧客との関係に甚大な結果をもたらす可能性があります。 あなたの電子メール サーバーから送信されたウイルスによってネットワークが感染してしまった顧客は、あなたの会社に対する信頼が揺るぎ、確実にビジネス関係を損害を与えます。

電子メール ソリューションを採用していない場合でも、電子メールから発生するウイルス感染の可能性を減らす対策を講じることができます。 電子メール スキャン ソリューションを採用している場合でも、添付ファイル ブロック スキームを実装できます。 添付ファイルをブロックすると、最も感染しやすい実行可能ファイルやその他のファイル タイプをユーザーが受信できないようにして、ウイルス感染をなくすだけでなく、悪用が可能なスクリプトやその他のファイル タイプに依存する電子メールの悪用手法をブロックすることもできます。

サポート技術情報 235309「Outlook E-Mail Attachment Security Update」(英語) [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;235309](http://support.microsoft.com/kb/235309) では、ユーザーが特定の種類の添付ファイルを開けないようにして、ローカル システムとネットワークが感染するのを防ぐ添付ファイル ブロックやその他の機能を含め、Microsoft Outlook® の高度なセキュリティ保護に関する情報が掲載されています。 セキュリティ更新プログラムは Outlook 98 にも使用でき、Outlook 2002 以降に組み込まれています。 Exchange Server の管理者は、ブロック リストへの特定ファイル タイプの追加または削除を含め、サーバー側で添付ファイル ブロックやその他の電子メール セキュリティ オプションを設定することができます。 Outlook Security Features Administrative Package (AdminPak) は Microsoft Office 2003 Resource Kit CD–ROM に収録されており、Microsoft Office Online <http://office.microsoft.com/officeupdate/> で入手できます。 Administrative Package は、Exchange Server の管理者に添付ファイル ブロック オプションを設定する手段を提供するほかに、管理者が、ユーザーのアドレス帳にアクセスできるアプリケーションを設定したり、プログラムによってメッセージを送信したり、その他の操作を実行できるようにもします。

Exchange Server を使用しない場合や、サーバー側でセキュリティ オプションを制御したくない場合は、ローカルで Outlook を設定して添付ファイル ブロックを変更できます。 Outlook の少数のレジストリ設定を変更すると、添付ファイル ブロックの動作が変更されます。 ローカル レベルでの添付ファイル ブロック オプションの変更については、サポート技術情報 829982「\[OL2003\] Microsoft Outlook で添付ファイルが開かない」 [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;829982](http://support.microsoft.com/kb/829982) を参照してください。 Outlook (または別のクライアント) の代わりまたは一緒に、Outlook Express を電子メール クライアントとして使用している場合は、Outlook Express に更新プログラムを適用して、電子メールから発生するウイルスと悪用から保護する必要があります。 Outlook Express セキュリティ更新プログラムは、Outlook セキュリティ更新と同じ添付ファイル ブロック機能の多くを提供し、Outlook Express メール ヘッダーのバッファ オーバーフローの悪用を含む、その他の問題も修正します。

##### クライアントの保護

すべてのクライアント (Windows 98、Windows NT 4.0、Windows 2000、および Windows XP) は、同じスキャン製品を使用して保護されます。 グループ ポリシーは、Windows 2000 以降のクライアントに一貫した設定を適用するように設定されました。また、「第 4 章 : Windows NT 4.0 の強化」で説明した Windows NT システム ポリシー メカニズムを使用して、Windows NT と Windows 98 クライアントに一貫した設定を適用しました。 Trey Research では記述済みセキュリティ ポリシーも更新して、会社の仮想プライベート ネットワーク (VPN) 機能を利用するホーム コンピュータを含む、企業ネットワークに接続するすべてのコンピュータでウイルス対策ソフトウェアの使用を義務付けました。

##### 更新

ウイルス対策ソリューションでは通常、インターネット経由で直接ベンダからの、または更新が送信されたローカル ネットワーク サーバーからの自動更新をスケジュールできます。 つまり、すべてのサーバーがインターネット経由でベンダから更新を取得するか、1 台のサーバー (または選択した複数のサーバー) がベンダから更新を取得し、その後、残りのサーバーがそのローカル サーバーから更新を取得するように選択できます。 どちらの方法を選択するかは、インターネットのトラフィックを最小限に抑える必要があるかどうかによって決まります。 最小限に抑える場合は、ローカル サーバーから取得する方法を採用してトラフィックを減らします。

更新の可用性は、シングルベンダやシングルエンジン ソリューションを選択するか、または複数ベンダのスキャン エンジンを統合するソリューションを選択するかの決定に影響を与えるもう 1 つの要因です。 分散 DoS 攻撃は、一定期間あるベンダを利用不能にすることによって成功します。複数ベンダのソリューションを使用すると、この潜在的な問題を回避することができます。

Trey では、サーバーのウイルス定義は 2 時間ごとに更新し、クライアントは毎日東部時間午前 4 時に更新するように設定しました。 この時間を選択したのは、ヨーロッパで蔓延が始まるウイルス (これまでの大規模なウイルス感染に当てはまるパターン) を阻止する絶好の機会だからです。

#### ソリューションの動作

クライアント、サーバー、およびメール サーバーにウイルス対策ツールを実装するほかに、Trey では総合的なセキュリティ近代化計画の一環として、手法を追加して実行しました。 これらの手法はウイルス対策に関連するもので、ウイルス対策ツールのみで提供される防御を強化します。

Trey は、このガイドで説明されている、次の補足的な対策を講じました。

-   すべての更新と修正プログラムを使用してクライアントおよびサーバーのオペレーティング システムを更新する。

-   最新のバージョンと更新プログラムを使用して Internet Explorer、Outlook Express、および Outlook を更新する。

-   感染方法およびネットワークの危険度を抑えるために実行する必要のある手順についてユーザーを教育するプログラムを開発して実施する。

-   攻撃を受ける可能性のある不要なサービスを削除または無効にしたり、共有を削除したり、IIS などのサービスをロックすることによって、サーバーとクライアントを強化する。

-   承認されていないユーザーや教育されていないユーザーのアクセスを禁止して、サーバーを物理的に保護する。

-   ファイアウォールを使用して境界保護を実装する。

-   <http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/ja/default.mspx> で入手可能な *Internet Explorer 管理者キット (IEAK)*、システム ポリシー、またはグループ ポリシーを使用して Internet Explorer のセキュリティ オプションを展開し、オンデマンド インストール、Microsoft ActiveX® のスクリプティング、およびその他の潜在的な脅威を防ぐ。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 要約

対ウイルス保護は、ネットワーク コンピュータを対象としたセキュリティ対策の重要な部分です。 正しいウイルス対策ソリューションを適切に選択して展開すると、既に採用しているセキュリティ対策に有益な保護機能が追加されます。

この章では、Trey Research が対ウイルス保護を実装するために選択した方法の基本について説明しました。 Trey の手法には、複数のベンダからのクライアントベースとサーバーベースのウイルス スキャナが必要で、積極的なスキャンと定義ファイル更新ポリシーが組み合わされています。 この展開方法は、セキュリティおよびコンピュータの使用ポリシーを変更して、すべてのユーザーにウイルス対策ソフトウェアの常時使用を義務付けることによって支援されています。

#### 詳細情報

-   Exchange Server とウイルス対策ソリューションの詳細は、サポート技術情報 823166「Exchange Server 2003 とウイルス対策ソフトウェアの概要」 [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;823166](http://support.microsoft.com/kb/823166) に掲載されています。

-   Outlook Express セキュリティ更新プログラムの詳細は、サポート技術情報 267580「\[OLEXP\] Outlook Express セキュリティ修正プログラムについて」 [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;267580](http://support.microsoft.com/kb/267580) に掲載されています。

-   マイクロソフトの『*対ウイルス多層防御ガイド*』では、多層防御ウイルス対策ソリューションの設計に関する詳細が説明されています。 このガイドは、[http://technet.microsoft.com/library/cc750832.aspx](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ee1fbdef-bf95-4c01-8963-905cac1c7ab9(v=TechNet.10)) から入手できます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

##### 目次

-   [概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/f114078a-7e91-4269-88f0-445520350634(v=TechNet.10))
-   [第 1 章 : Windows NT 4.0 および Windows 98 脅威への対策ガイドの紹介](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bf8df11a-7fdd-44c6-9dfe-5ff119152225(v=TechNet.10))
-   [第 2 章 : セキュリティ リスク管理の統制を Trey Research のシナリオに適用する](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/0516c71f-2823-40e8-bcd4-ec70d9dcd6be(v=TechNet.10))
-   [第 3 章 : ネットワークの強化とセキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750828.aspx)
-   [第 4 章 : Microsoft Windows NT 4.0 の強化](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750829.aspx)
-   [第 5 章 : Microsoft Windows 98 の強化](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750830.aspx)
-   [第 6 章 : パッチ管理](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc750831.aspx)
-   第 7 章 : 対ウイルス保護
-   [第 8 章 : 結論](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2a40ad33-7a75-414d-8a5e-611baab28492(v=TechNet.10))
-   [謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2d051a1d-59c1-4fc3-ad04-6e8c7401afe4(v=TechNet.10))

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
