---
TOCTitle: セキュリティ機能
Title: セキュリティ機能
ms:assetid: 'fb72902e-bf32-4715-8b11-5ce78b32588e'
ms:contentKeyID: 19869598
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd277393(v=TechNet.10)'
---

セキュリティ機能
================

最終更新日: 2002年12月18日

このサブセクションでは、管理者が利用できるセキュリティ機能をすべて取り上げます。これらは Windows 2000 の安全な運用に必要なものです。セキュリティのパラメータと値に関する詳細は、グラフィカル ユーザー インターフェイス (GUI) 関連の仕様書に記載されています。このセキュリティ管理機能は、『Windows 2000 ST』 に示された Windows 2000 セキュリティ機能から派生しています。

TOE は適切な管理を必要とする多数のポリシーと機能をサポートします。いくつかの例外を除き、セキュリティ管理機能は権限のある管理者のみが実行できます。この制約は一般的に特権またはアクセス コントロール (セキュリティ記述子) によって、時には固有のセキュリティ識別子 (SID) 要求 (管理者) によって有効になります。 Windows 2000 は、以下のセキュリティ ポリシーや機能に基づいてセキュリティ管理を実行します。

**アカウント ポリシー** - アカウント ポリシー管理機能により、権限のある管理者はパスワード、(ログオンの失敗による) アカウントのロックアウト パラメータ、Kerberos キーの使用法パラメータに制限を定義することができます。最小のパスワードの長さ、パスワード履歴、許容できる最短または最長のパスワード有効期間を含めることにより、パスワードに対する変更を制限できます。最長のパスワード有効期間を過ぎた場合、該当するユーザーはパスワードを変更するまでログオンできません。アカウント ロックアウト パラメータには、(選択した期間内に) 失敗できるログオンの回数が含まれます。この回数を過ぎると、アカウントがロックされ、ロックアウトの継続時間が設定されます。Kerberos キーの使用法パラメータは、主にさまざまなキーの有効期間を指定するものです。

**監査ポリシー** - 監査ポリシー管理機能は、権限のある管理者による監査の有効化および無効化、イベントの成功または失敗を監査するカテゴリの設定、ならびにセキュリティ イベント ログの管理 (作成、削除、消去) と使用を可能にします。権限のある管理者は、特別にシステム内の固有のオブジェクトに応じて、どのユーザーとアクセス モードの組み合わせを監査するか定義することもできます。

**アカウント データベース** - アカウント データベース管理機能により、権限のある管理者はセキュリティ属性の定義、割り当て、および削除が可能です。これは場合に応じて、ユーザーまたはグループ アカウント、ローカルまたはドメインいずれでも実行できます。属性には、アカウント名、SID、パスワード、グループ メンバシップ、およびその他のセキュリティ関連情報と非セキュリティ関連情報が含まれます。ユーザー情報の中で、パスワードだけは、権限を持つ管理者以外のユーザーが変更することができます。権限のある管理者の場合、特に、アカウント作成時に初期パスワードを割り当てると共に、場合によって他のアカウント属性同様に変更することも可能です。ユーザーは各自のパスワードを変更できますが、この機能には制限があります。ユーザーが新しい値に変更するには、まず古いパスワードの入力を求められます。

**ユーザー権利ポリシー** - ユーザー権利管理機能により、権限のある管理者は、固有のログオン権利と特権に対するユーザーとグループ アカウントの割り当ておよび削除が可能です。

**ドメイン ポリシー** - ドメイン管理機能により、権限のある管理者はドメインにおけるコンピュータの追加と削除、ならびにドメイン間の信頼関係の設定が可能になります。ドメインとドメイン関係を変更すると、他のセキュリティ データベースとポリシー (アカウント データベースなど) の定義と範囲が効率的に変更されます。たとえば、一般的にドメイン内のアカウントが、そのドメインに属するすべてのメンバーによって認識されるようになります。同様に、信頼されたドメイン内のアカウントは、信頼しているドメイン内で認識されます。

**グループ ポリシー** - グループ ポリシー管理機能により、権限のある管理者は、Windows 2000 システムのグループまたはドメイン内のアカウントに対して、アカウント、ユーザー権利割り当て、ハードウェア/コンピュータのセキュリティ設定などを定義することができます。グループ ポリシーによって、該当するシステムまたはユーザーに定義されたポリシー (コンピュータのセキュリティ設定やユーザー権利ポリシーなど) が効率的に変更されます。

**IPSEC ポリシー** - IPSEC 管理機能により、権限のある管理者は、どの IPSEC をどのように使用して (保護するプロトコルとポート、アウトバウンドまたはインバウンド トラフィック、使用する暗号アルゴリズムなど)、分散した Windows 2000 システム間のトラフィックを保護するか定義することができます。

**暗号化ファイル システム (EFS: Encrypting File System) ポリシー** - EFS 管理機能により、権限のある管理者は NTFS (New Technology File System) ボリュームでの EFS の有効化または無効化、さらには EFS データ復旧の一般的な制御が可能になります。

**暗号保護機能** - ユーザーのデータ ブロックの暗号化と復号化に使用するアルゴリズムです。

**ディスク クォータ** - ディスク クォータ管理機能により、権限のある管理者は NTFS ボリュームのディスク クォータを管理することができます。より具体的には、ディスク クォータの有効化と無効化、既定のディスク クォータの定義、ディスク クォータを超えた場合に実行するアクションの定義が可能です。

**システム バナー** - ログオン機能を設定し、管理者が定義したタイトルと警告のついたログオン バナーを表示することができます。

**セッションのロック** - ロックされたセッションの解除は、管理者ならびに対話的にログオンしたユーザーに限定されています。

**時間** - システム クロックの設定は管理者に限定されています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
