---
TOCTitle: ISA Server で Exchange を公開する場合のトラブル シューティング
Title: ISA Server で Exchange を公開する場合のトラブル シューティング
ms:assetid: 'baba010d-9111-46f8-9f08-4f74afcdfc64'
ms:contentKeyID: 19869583
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc751242(v=TechNet.10)'
---

ISA Server で Exchange を公開する場合のトラブル シューティング
==============================================================

最終更新日: 2003年7月7日

**Microsoft ISA Server 2000 Feature Pack 1 バージョン 1**

このドキュメントでは、ISA Server を使用した Microsoft Exchange の公開に関する一般的な問題について説明します。該当する問題に基づいて構成を修正した後、Exchange Server の公開をテストして、問題が解決されたかどうかを確認してください。

##### トピック

[](#edaa)[トラブル シューティングのヒント](#edaa)

[](#ecaa)[公開サーバーの構成に関する問題](#ecaa)

[](#ebaa)[クライアントに関する問題](#ebaa)

[](#eaaa)[その他の問題](#eaaa)

### トラブル シューティングのヒント

手順に正確に従っていることを確認します。手順に従っているにもかかわらず問題が発生した場合は、次の操作を行ってください。

1.  サーバーを再起動します。

2.  ping、tracert、netstat -na、ネットワークモニタ、イベントビューア、Web Proxy、ファイアウォールのログファイルなどのツールを使用して、トラブル シューティングを行います。

3.  エラーメッセージ全体、およびエラーが発生した状況を書き留めておきます。<http://technet.microsoft.com/ja-jp/default.aspx> で、文書化された問題と解決方法を検索します。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 公開サーバーの構成に関する問題

ここでは、公開した Exchange Server の構成に関する一般的な問題について説明します。公開した Exchange Server コンピュータは SecureNAT クライアントとして構成することをお勧めします。それ以外の場合は、ここで説明する問題が発生する可能性があります。

#### パケットフィルタと公開ルール

ISA Server と同一コンピュータ上に配置された Exchange Server を公開する場合、実際には内部インターフェイスは公開されず、代わりに静的パケットフィルタが作成されます。

#### Exchange Server のクライアントの種類

公開する Exchange Server を SecureNAT クライアントとしてのみ構成することをお勧めします。Exchange を ISA Server の背後で公開する場合は、Microsoft Firewall クライアントとして構成することもできます。しかし、すべての公開サーバーに適した種類である SecureNAT クライアントを使用してください。

Web 公開ルールを使用して Exchange Outlook Web Access (OWA) を公開する場合は、Exchange Server をファイアウォールクライアントとしてではなく、必ず SecureNAT クライアントとして構成してください。

#### 手動で作成した DNS Query プロトコルルール

ユーザーのメールを正常に送信するため、SMTP サーバーが外部ドメイン名を解決する場合は、ISA Server コンピュータがその種類のトラフィックを許可する必要があります。\[ISA メールサーバーを安全に公開するためのウィザード\] によって自動的に設定されるルールの他に、ポート 53 で発信方向の TCP/UDP トラフィックを許可するプロトコルルールが必要になります。

スマートホストを使用するように SMTP サーバーを構成している場合、DNS Query プロトコルルールは必要ありません。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### クライアントに関する問題

ここでは、公開された Exchange Server に接続するクライアントの問題について説明します。

#### ネットワークアドレス変換を使用したとき、クライアントに新着メールが通知されない

ネットワークアドレス変換 (NAT) を使用するファイアウォールの背後にクライアントが配置されている場合、新着メールが通知されないことがあります。Microsoft Office XP Service Pack 1 以降を適用すると、この問題を解決できます。この問題の QFE は、Outlook 2000 クライアントおよび Outlook 2002 クライアントの修正プログラムとしても使用できます。

何らかの理由でこれらの修正プログラムを適用できない場合は、オフラインフォルダを有効にし、F9 キーを押して送受信操作を開始します。

#### Exchange Server に接続できない

Outlook クライアントが Exchange Server に接続できない場合、または ISA Server が Exchange によるメール送信を阻止している場合は、次の操作を行ってください。

-   最初に、自分のユーザー ID とパスワードが正しいことを確認します。


-   プロトコルルールを調べ、接続に必要なポートがブロックされていないかどうかを確認します。プロトコルルールで使用するプロトコル定義で、エンドポイントマッパー (ポート 135) にアクセスするように設定されていることを確認します。

-   外部 DNS に Exchange Server のホスト (A) レコードが含まれていることを確認します。

-   Exchange Server の内部名と外部名が、内部 DNS と外部 DNS の両方で異なっていないかどうかを確認します。これらが異なる場合は、名前解決の問題により、内部クライアントが Exchange Server へアクセスできません。各クライアントの Hosts ファイルで、Exchange Server の NetBIOS 名、およびその外部インターフェイスの IP アドレスを含むエントリを作成します。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### その他の問題

考慮すべきその他の問題には、Outlook Web Access の公開に関する問題およびメッセージスクリーナの制約があります。

#### Outlook Web Access の公開に関する問題

Outlook Web Access と ISA Server を同一コンピュータにインストールしている場合は、宛先セットが正しいことを確認してください。また、自動検出用として内部インターフェイスのポート 80 を使用していないことを確認してください。

#### メッセージスクリーナの制約

Exchange と ISA Server が同一コンピュータ上にある場合は、Exchange Server とインターネットの間に SMTP サーバーを配置しなければならないので、メッセージスクリーナの全機能を使用できません。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)