---
TOCTitle: ID およびアクセス管理
Title: ID およびアクセス管理
ms:assetid: 'f94963d8-7763-428a-b2f5-0d5b3ce21902'
ms:contentKeyID: 19871820
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd362874(v=TechNet.10)'
---

ID およびアクセス管理 ‐ 基本概念
================================

### 第 5 章: ID ライフサイクル管理

公開日: 2004年9月7日

ほとんどの組織では、複数の ID ストアを使用する必要があります。ネットワーク環境に複数のデジタル ID が保存された場合、直後にこれら複数の ID の移行を管理する方法に関する問題が発生します。

ID ライフサイクル管理には、ポリシーに従いながらプロビジョニング、プロビジョニング解除、管理、およびデジタル ID の同期を行うためのプロセスとテクノロジが含まれます。ID およびアクセス管理の成功は、デジタル ID ライフサイクルを効率的に管理できるかどうかによって決まります。

ID ライフサイクル管理サービスは、セキュリティ プリンシパルの作成、属性の管理、同期、集約、および削除の機能を提供します。さらに、徹底的な監査記録によってこれらの操作を安全に実行する必要があります。ここでは、マイクロソフト製品がこのような要件をどのように満たしているかについて説明します。

### ID 統合

ID 統合 (IdI) サービスは、複数のディレクトリ、データベース、およびその他の ID ストアの ID 情報をリンクします。このサービスによって、ユーザーを 1 つにまとめることができ、複数のストアによる ID プロビジョニングおよびプロビジョニング解除を実装できます。

マイクロソフトは、ID 統合に対応した、2 つの関連するアプリケーションを提供しています。ここではそれらのアプリケーションについて説明します。2 つの製品は次のとおりです。

-   Microsoft® Identity Integration Server 2003, Enterprise Edition (MIIS 2003)

-   Identity Integration Feature Pack for Microsoft Windows Server™ Active Directory

MIIS 2003 は、次のような広範な相互運用性を提供することによって Microsoft Active Directory® ディレクトリ サービスを拡張します。

-   さまざまな ID レポジトリとの統合

-   複数のストアをまたがる ID 情報のプロビジョニング

-   ID 情報の関連付け、更新の自動検出、および複数のシステム間の変更の同期

-   別のストアのスキーマに合わせて保存するための ID ストアのデータの変換

Identity Integration Feature Pack for Microsoft Windows Server Active Directory は MIIS 2003 の限定機能セット バージョンで、無料でダウンロードできます。この Feature Pack は、Active Directory、ADAM、および Exchange 2000/2003 のグローバル アドレス一覧に ID 情報を統合する機能を提供します。この Feature Pack は、マイクロソフトのダウンロード センター Web サイトの次の URL にある「[Identity Integration Feature Pack for Microsoft Windows Server Active Directory](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9143610-c04d-41c4-b7ea-6f56819769d5)」ページ (英語) からダウンロードできます。  
http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=d9143610-c04d-41c4-b7ea-6f56819769d5

マイクロソフトは、特定のプラットフォームの統合を可能にする製品も提供しています。この製品を使用すれば、マイクロソフト以外のオペレーティング システムを Windows 環境に統合でき、MIIS 2003 が完全にサポートしていないシナリオ、または他の 1 プラットフォームのみを統合する場合に役立ちます。この他種統合製品は次のとおりです。

-   **Services for UNIX**: この製品は UNIX の資格情報と権限を含むように Active Directory レコードを拡張するので、UNIX ユーザーとグループを Windows ユーザーとグループと同様の方法で管理できます。UNIX と Active Directory 間のパスワードの同期もできます。

-   **Services for NetWare**: この製品は、Active Directory と Novell eDirectory 8.7 およびそのバインダリの間に完全な相互運用性ソリューションを提供する非常に柔軟なサービスです。Active Directory と Novell システム間の双方向パスワード同期によって ID およびアクセス管理のコストを削減します。

-   **Services for Macintosh**: この製品により Microsoft Windows Server に統合されたコンポーネントは、Windows ベースのオペレーティング システムと Macintosh オペレーティング システムを実行するコンピュータがファイルとプリンタを共有することを可能にします。さらに、Windows Server は AppleTalk ルーターとしても機能します。Services for Macintosh には、Macintosh クライアントが Windows Server 2003 を実行するアプリケーションにアクセスする際にセキュリティで保護された SSO メカニズムを提供する MSUAM (Microsoft User Authentication Module) も付属します。

-   **HIS (Host Integration Server)**: この製品は、Windows ベースのオペレーティング システムから DB2、RACF、ACF2、およびその他のオペレーティング システムを実行する AS/400、メインフレームなどのレガシー ホスト システムまでにアクセスを拡張するためのアプリケーション、データ、およびネットワーク統合機能を提供します。HIS は、ホストのセキュリティ環境を変更せずに Windows オペレーティング システムからホスト システムにユーザー ID とパスワードをマップすることもできます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### プロビジョニング

デジタル ID ライフサイクルを管理する際の重要な課題は、Active Directory が維持する集中管理された ID ストアおよび Active Directory と完全に統合されていないアプリケーション向けのその他の ID ストアに保存されているセキュリティ プリンシパルを追加および削除できるようにすることです。このシナリオは、一般に "採用/解雇" シナリオと呼ばれます。

#### プロビジョニングにワークフローを追加する

プロビジョニングは、多くの場合、組織の運用手順と連携する必要があります。たとえば、新規社員を雇用する場合、管理者はプロビジョニング プロセスを承認する必要があります。プロビジョニング メカニズムにワークフローを追加するには、主に以下の 3 つの方法があります。

-   **MIIS 2003 ルール拡張**: MIIS 2003 ルール拡張を使用すれば、ワークフロー主導型の簡単なプロビジョニングを実装できます。HR アプリケーションなどの接続データベースの状態の変化は、自動化されたプロビジョニング シーケンスを開始します。MIIS 2003 ルール拡張は、適切な ID ストアへのデジタル ID の作成を制御します。ただし、このメカニズムでは、手動の承認プロセスは許可されません。

-   **簡素なワークフロー**: もう 1 つの方法は、自動プロビジョニング プロセスで手動のワークフロー手順を許可する Web ベースのインターフェイスなどで、簡素なワークフロー アプリケーションを実装することです。この方法では、新規社員の処理に管理者の承認が必要なシナリオを含めることができますが、管理者はそれぞれが管理する新規社員のみを承認できます。人事 (HR) 部は、新規社員のアカウントを作成する際に管理者の詳細情報を入力し、対応する管理者に電子メールを送信します。管理者が Web サイトにログオンすると、承認待ちの新規社員の一覧が表示されます。承認すると、新しいユーザー アカウントが対応するすべての ID ストアに作成されます。

-   **Microsoft BizTalk® 2004 オーケストレーション**: BizTalk 2004 オーケストレーションは、複雑な異種環境のための高度なワークフロー機能を提供します。

#### シャドウ アカウントをプロビジョニングする

「第 6 章: アクセス管理」では、2 つの信頼されていない領域間に信頼を形成するための代替手段としてシャドウ アカウントを使用する方法について説明します。このメカニズムを維持して強化するには、異なる領域間のシャドウ アカウントの作成と削除を自動化するのが最良の方法です。MIIS 2003 は、シャドウ アカウントのプロビジョニングと同期に最適のツールです。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 管理の委任

ID ライフサイクル管理には、Active Directory で維持されるデジタル ID 管理の特定の範囲を委任する機能が含まれます。そのためには、適切なインターフェイスで Active Directory の正確なビルトイン アクセス制御を使用します。スキーマに Active Directory オブジェクトのアクセス制御リスト (ACL) に対する承認ポリシーが適切に構成されていれば、Microsoft 管理コンソール (MMC) スナップインによって、デジタル ID を表すユーザー アカウントを含む Active Directory の任意のオブジェクトの管理を委任する方法が提供されます。

もう 1 つの一般的な管理インターフェイスは、アカウントと属性を管理する機能を提供する、Active Directory と統合された Web アプリケーションを作成することです。アクセス管理に特化したマイクロソフトのパートナーは、一般にこの機能を各自の製品に組み込んでいます。

Active Directory の管理の委任の詳細については、次の URL にある、Microsoft TechNet の 「[Design Considerations for Delegation of Administration in Active Directory](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb727032.aspx)」 (英語) を参照してください。
http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb727032.aspx

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### セルフサービス

一般ユーザーが各自のディレクトリ属性のサブセットを管理する機能は、ID 管理コストの削減における主要な要素です。マイクロソフト製品は Active Directory の属性レベルで細かい承認を実行できるので、この機能を間接的にサポートします。多くのマイクロソフトの顧客は、Visual Studio .NET を使用したセルフサービスの属性変更に対し、主に Web ページによる独自のインターフェイスを開発しています。マイクロソフトのパートナーは、既存製品の購入を希望する顧客のために、ユーザーが一定の属性情報を各自で管理できる、使いやすい Web インターフェイスを提供しています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 資格情報管理

資格情報は認証メカニズムによって異なります (x.509 証明書、Kerberos 認証プロトコルのパスワード、Microsoft Passport のパスワードなど)。複数の認証メカニズムをサポートするプラットフォームは、ユーザーが複数の資格情報を管理するための機能を提供する必要があります。Windows では、この機能を Windows 資格情報マネージャと呼びます。

Windows 資格情報マネージャは、エンドユーザーが資格情報をキャッシュし、特定の場所に関連付ける機能を提供します。たとえば、Web サイトによって異なる Microsoft Passport アカウントを使用でき、Web アプリケーションによって異なる ID 証明書を提示できます。

#### パスワード管理

多くの環境には、Windows Server 2003 および Active Directory のセキュリティ機能と容易に統合できないシステムとアプリケーションが含まれます。このようなシステムでは、一般に異なる認証プロトコルに依存しているか、または認証に個別の ID ストアを使用しています。

ただし、多くのシステムで認証にパスワードを使用しています。アカウントをプロビジョニングおよび同期し、他のシステムで使用するアカウントとパスワードを使用して Active Directory にログオンするための資格情報 (パスワード) を管理すれば、攻撃対象領域が拡大する可能性がありますが、ユーザーの操作性は向上します。パスワード管理に対応したマイクロソフト製品は次のとおりです。

-   **MIIS 2003**: この製品は、WMI (Windows Management Instrumentation) インターフェイスを介して接続されているディレクトリ間でパスワードを伝達します。WMI インターフェイスは、MIIS に付属するパスワードの変更およびリセット用の既成の Web ページ、またはこのリストの最後で説明するパスワード通知フィルタなどの Windows のその他の機能を使用するカスタム ソリューションによって使用します。

-   **Services for UNIX**: この製品は、Active Directory と UNIX プラットフォーム間でパスワードを伝達します。

-   **Services for NetWare**: この製品は、Active Directory と NetWare 間でパスワードを伝達します。

-   **Host Integration Server (HIS)**: この製品は、Active Directory と各種のホスト ベースのシステム間でパスワードを同期します。

-   **Active Directory カスタム パスワード通知フィルタ**: Windows Platform Software Development Kit (SDK) およびこのシリーズの「パスワード管理」文書には、カスタム パスワード通知フィルタを開発して強化されたパスワード管理サービスの実装に関する情報が含まれます。

MIIS 2003 を使用すれば、他のシステム、特に他のディレクトリ システムおよび ID ストア データベースのアカウントとパスワードを管理できます。MIIS 2003 には一般的なディレクトリとデータベースを統合するためのコネクタが付属するので、パスワード管理メカニズムを容易に展開できます。MIIS 2003 は、次の方法でパスワード管理をサポートします。

-   **ヘルプデスクによるリセット**: ヘルプデスクの担当者は、MIIS が提供する Web インターフェイスを使用してユーザーのパスワードをリセットします。パスワード管理を行うために、パスワードの変更が Active Directory およびその他の MIIS 2003 がサポートするディレクトリを経由するように構成できます。

-   **Web による変更**: ユーザーは、一般的な Web ベースのパスワード変更アプリケーションを使用してパスワードを変更します。パスワードは、Active Directory を含む MIIS がサポートするすべてのディレクトリとシステムに配布されます。

-   **Windows による変更**: ユーザーは、Windows ベースのクライアント コンピュータの \[パスワードの変更\] ダイアログ ボックスを使用してパスワードを変更します。Active Directory パスワード通知フィルタは変更されたパスワードを取得し、MIIS 2003 を介して他のシステムにそれを配布します。この機能は現時点で MIIS 2003 に組み込まれていませんが、このシリーズの「パスワード管理」文書に含まれるサンプルに示されているように、Visual Studio .NET を使用してカスタム コードを作成すれば実装できます。

-   **他のシステムによる変更**: ユーザーは、Windows 以外のオペレーティング システムを使用してパスワードを変更します。パスワードはオペレーティング システムでサポートされているメカニズムを使用して取得され、MIIS 2003 を介して配布されます。この機能は、Active Directory または MIIS 2003 に統合できるマイクロソフト以外のアプリケーションを使用する場合のみサポートされます。

どのようなパスワード管理システムを使用する場合も、それが使いやすく、ユーザーがアクセスする方法を理解できて初めて役に立ちます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
