---
TOCTitle: 'セキュリティ テンプレートの定義と管理 ‐ セキュリティ テンプレートの開始'
Title: 'セキュリティ テンプレートの定義と管理 ‐ セキュリティ テンプレートの開始'
ms:assetid: 'ef9ed947-b357-418c-82f5-6f6d3e2e0a31'
ms:contentKeyID: 19871948
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd363005(v=TechNet.10)'
---

セキュリティ テンプレートの定義と管理
=====================================

### セキュリティ テンプレートの開始

最終更新日: 2003年1月17日

##### トピック

[](#ebaa)[定義済みセキュリティ テンプレートのカスタマイズ](#ebaa)
[](#eaaa)[セキュリティ テンプレートの定義](#eaaa)

1.  **注意** : コンソールは **\[マイ ドキュメント\]** フォルダに追加されます。

2.  セキュリティ テンプレートを既存のコンソールに追加するか、新規コンソールを作成するか決定します。

    -   新規コンソールを作成するには、**\[スタート\]** ボタンをクリックし、**\[ファイル名を指定して実行\]** をクリックします。次に、**mmc** と入力し、**\[OK\]** をクリックします。

    -   セキュリティ テンプレートを既存のコンソールに追加するには、コンソールを開きます。

3.  **\[コンソール\]** メニューの **\[スナップインの追加と削除\]** をクリックし、**\[追加\]** をクリックします。

4.  **\[セキュリティ テンプレート\]** を選択し、**\[追加\]** をクリックします。次に、**\[閉じる\]** をクリックし、**\[OK\]** をクリックします。

5.  **\[コンソール\]** メニューの **\[名前を付けて保存\]** をクリックします。

6.  このコンソールに割り当てる名前を入力し、**\[保存\]** をクリックします。

### 定義済みセキュリティ テンプレートのカスタマイズ

1.  セキュリティ テンプレート スナップインで、**\[セキュリティ テンプレート\]** をダブルクリックします。

2.  既定のパス フォルダ (Systemroot\\Security\\Templates) をダブルクリックし、変更する定義済みテンプレートを右クリックします。

3.  **\[名前を付けて保存\]** をクリックし、セキュリティ テンプレートのファイル名を入力します。

4.  新しいセキュリティ テンプレートをダブルクリックしてセキュリティ ポリシー (**アカウント ポリシー**など) を表示し、変更するセキュリティ ポリシーをダブルクリックします。

5.  カスタマイズするセキュリティ領域 (**パスワードのポリシー**など) をクリックし、変更するセキュリティ属性 (**パスワードの長さ**など) をダブルクリックします。

6.  編集できるように、**\[このポリシーの設定をテンプレートで定義する\]** チェック ボックスをオンにします。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### セキュリティ テンプレートの定義

1.  セキュリティ テンプレート スナップインで、**\[セキュリティ テンプレート\]** をダブルクリックします。

2.  新しいテンプレートを格納するテンプレート パス フォルダを右クリックし、**\[新しいテンプレート\]** をクリックします。

3.  新しいセキュリティ テンプレートの名前と説明を入力します。新しいテンプレートがコンソール ツリーに表示されます。

4.  新しいセキュリティ テンプレートをダブルクリックしてセキュリティ領域を表示します。

5.  カスタマイズするセキュリティ ポリシー (**アカウント ポリシー**など) をダブルクリックし、セキュリティ領域 (**パスワードのポリシー**など) をクリックします。

6.  構成するセキュリティ属性 (**パスワードの長さ**など) をダブルクリックします。

7.  編集できるように、**\[このポリシーの設定をテンプレートで定義する\]** チェック ボックスをオンにします。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
