---
TOCTitle: '第 1 章 :Windows Server 2003 セキュリティ ガイドの概要'
Title: '第 1 章 :Windows Server 2003 セキュリティ ガイドの概要'
ms:assetid: '8a6cda2e-32c2-4945-897f-0353cd6e908a'
ms:contentKeyID: 19869229
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc163108(v=TechNet.10)'
---

Windows Server 2003 セキュリティ ガイド
=======================================

### 第 1 章 :Windows Server 2003 セキュリティ ガイドの概要

最終更新日: 2006年8月14日

##### ダウンロード

[Windows Server 2003 セキュリティ ガイドを入手する (英語情報)](http://download.microsoft.com/download/c/8/6/c86b1b59-0388-4945-8bd9-06f04db13136/windows_server_2003_security_guide_v2.1.zip)

##### トピック

[](#e4b)[概要](#e4b)  
[](#ekd)[要点](#ekd)  
[](#e2d)[対象読者](#e2d)  
[](#eie)[このガイドの対象範囲](#eie)  
[](#exf)[各章の概要](#exf)  
[](#ebbac)[前提となるスキルと知識](#ebbac)  
[](#eqbac)[ソフトウェア要件](#eqbac)  
[](#e2bac)[表記規則](#e2bac)  
[](#eydac)[まとめ](#eydac)  
概要
----

*『Windows* *Server* *2003 セキュリティ ガイド』*をお読みいただきありがとうございます。このガイドの目的は、Microsoft® Windows Server™ 2003 Service Pack 1 (SP1) を使用する組織において、セキュリティ リスクを調査し、それに対処するために最適な情報を提供することです。このガイドの各章では、それぞれの環境で見つかった脅威に対処することを目的として、Windows Server 2003 SP1 のセキュリティ設定の構成や機能を強化する方法の詳細について説明します。このガイドは、Windows Server 2003 SP1 環境に携わるシステム エンジニア、コンサルタント、およびネットワーク管理者を対象に作成されています。

このガイドは、Microsoft のエンジニアリング チーム、コンサルタント、サポート エンジニアの他、顧客やパートナーによって評価されています。Windows Server 2003、Windows® XP、および Windows 2000 の各オペレーティング システムをさまざまな環境に実装してきたコンサルタントやシステム エンジニアの協力のもとに、サーバーおよびクライアントのセキュリティを確保するための最新のベスト プラクティスが確立されました。このガイドでは、そのベスト プラクティス情報について詳しく説明します。

http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=15159 の関連ガイド『[*脅威とその対策 :*
*Windows Server 2003 と Windows XP のセキュリティ設定*](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/75849e66-9f52-4ceb-874e-cace62110b09(v=TechNet.10))』では、Windows Server 2003 SP1 と Windows XP SP2 の主なセキュリティ設定の概要を包括的に説明しています。このガイドの第 2 章から第 12 章には、セキュリティに関する対策、手順、および推奨設定の詳細な手順が説明されており、組織において Windows Server 2003 SP1 を実行するコンピュータのセキュリティ レベルを向上させるための作業がまとめてあります。このガイドの背景にある概念の詳細については、*『Microsoft Windows* *Server* *2003 リソース キット』*、*『Microsoft Windows* *XP リソース キット』*、*『Microsoft Windows* *2000 セキュリティ リソース キット』*、および Microsoft TechNet などのリソースを参照してください。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

要点
----

どのような環境でも、セキュリティ問題を真剣に考える必要があります。情報テクノロジ (IT) 環境は多くの組織でその価値が過小評価されていますが、その理由は削減されるコストのほとんどが間接コストだからです。環境内のサーバーに深刻な攻撃が行われた場合、組織全体に甚大な被害が及びます。たとえば、攻撃によって組織の Web サイトがダウンした場合、売上や顧客からの信頼を失い、組織の収益性に影響することも考えられます。セキュリティ コストを評価する際には、攻撃に関連して発生する間接コストや、攻撃によって失われる IT 機能のコストも考慮する必要があります。

セキュリティに関する脆弱性、リスク、エクスポージャを分析すると、セキュリティと可用性との間のトレードオフには、ネットワーク環境内のすべてのコンピュータが関係していることがわかります。このガイドでは、Windows Server 2003 SP1 で利用できる主なセキュリティ対策と、それによって解決される脆弱性について説明します。各対策を実装することで悪影響が生じる可能性がある場合は、それについても説明しています。

その上で、Windows Server 2003 SP1 を実行するコンピュータのセキュリティを強化する方法に関する推奨事項を、3 つの異なるエンタープライズ環境について具体的に説明します。レガシ クライアント (LC) 環境は、Windows 98 などの古いオペレーティング システムをサポートする必要がある環境です。エンタープライズ クライアント (EC) 環境は、使用中の Windows オペレーティング システムの最新バージョンが Windows 2000 の環境です。第 3 の環境は、セキュリティが非常に重視される環境で、最高レベルのセキュリティを実現する代償として、クライアントの機能や管理のしやすさが大幅に低下してもやむを得ないと見なされます。この第 3 の環境は、セキュリティ強化 - 機能制限 (SSLF) 環境と呼ばれます。このガイドの情報は、読者が自分の組織のコンピュータに適した設定を速やかに検索、および判断できるように、あらゆる努力を払って読みやすく編集されています。このガイドは企業ユーザー向けに作成されていますが、内容の大部分はさまざまな規模の組織に適用できます。

このガイドを最大限に活用するには、ガイド全体に目を通す必要があります。また、http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=15159 の関連ガイド『[*脅威とその対策 :*
*Windows Server 2003 と Windows XP のセキュリティ設定*](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/75849e66-9f52-4ceb-874e-cace62110b09(v=TechNet.10))』も参照してください。

このガイドの内容が読者にとって有益で興味深いものであるよう、作成チーム一同願っております。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

対象読者
--------

このガイドは基本的に、Windows Server 2003 のアプリケーションまたはインフラストラクチャの開発とその展開の計画を担当するコンサルタント、セキュリティ専門家、システム設計者、および IT 技術者を対象としています。その一般的な業務は次のとおりです。

-   組織内のクライアント向けにアーキテクチャの運用に取り組む設計者やプランナ

-   組織内の各種プラットフォームのセキュリティ対策に取り組む IT セキュリティ専門家

-   クライアント サポートによって異なる重要なビジネス上の目的と要件を抱える、ビジネス アナリストおよびビジネス上の意思決定者 (BDM)

-   企業ユーザーとパートナーに向けた有効な関連情報の詳細なリソースを必要とする、Microsoft サービスとパートナーのコンサルタント

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

このガイドの対象範囲
--------------------

このガイドでは、組織内で Windows Server 2003 SP1 を実行しているコンピュータの環境をセキュリティで保護する方法を中心に説明します。このガイドで定義する 3 つの環境をセキュリティ保護する方法の各段階、およびクライアント依存関係の観点から見たサーバーの規定の設定について説明します。3 つの環境とは次のとおりです。

-   レガシ クライアント (LC) 環境は、Active Directory® ディレクトリ サービス ドメイン、Windows Server 2003 が動作しているメンバ サーバーおよびドメイン コントローラ、Microsoft Windows 98 や Windows NT® 4.0 が動作しているクライアント コンピュータで構成されます。Windows 98 が動作しているコンピュータには、Active Directory Client Extension (DSCLient) がインストールされている必要があります。詳細については、http://support.microsoft.com/kb/288358 のマイクロソフト サポート技術情報「[Active Directory Client Extension をインストールする方法](http://support.microsoft.com/kb/288358)」を参照してください。

-   エンタープライズ クライアント (EC) 環境は、Active Directory ドメイン、Windows Server 2003 SP1 が動作しているメンバ サーバーおよびドメイン コントローラ、Windows 2000 および Windows XP が動作しているクライアント コンピュータで構成されます。

-   セキュリティ強化 - 機能制限 (SSLF) 環境も、Active Directory ドメイン、Windows Server 2003 SP1 が動作しているメンバ サーバーおよびドメイン コントローラ、 Windows 2000 および Windows XP が動作しているクライアントで構成されます。ただし、セキュリティ強化 - 機能制限の設定では制約が大きいため、多くのアプリケーションが機能しない可能性があります。この理由により、サーバーのパフォーマンスが影響を受け、サーバーの管理上の課題が多くなります。

    また、SSLF ポリシーによって保護されていないクライアント コンピュータと、SSLF ポリシーによって保護されているクライアント コンピュータやサーバーとの間で、通信の問題が発生する可能性もあります。SSLF 互換設定のクライアント コンピュータをセキュリティ保護する方法については、*『Windows XP セキュリティ ガイド』*を参照してください。

これらの 3 つの環境でコンピュータのセキュリティを強化する方法は、各サーバーの役割ごとに説明しています。記載される対策と提供されるツールは、各サーバーの役割が単一であることを前提としています。自分の環境では、一部のサーバーの役割を組み合わせる必要がある場合は、このガイドのダウンロード バージョンに付属のセキュリティ テンプレートをカスタマイズして、サービスおよびセキュリティ オプション目的の組み合わせを作成できます。このガイドで説明するサーバーの役割は次のとおりです。

-   ドメイン コントローラ

-   インフラストラクチャ サーバー

-   ファイル サーバー

-   プリント サーバー

-   インターネット インフォメーション サービス (IIS) サーバー

-   インターネット認証サービス (IAS) サーバー

-   証明書サービス サーバー

-   要塞ホスト

このガイドでの推奨設定は、前述のレガシ クライアント、エンタープライズ クライアント、セキュリティ強化 - 機能制限の各環境をシミュレートするラボ環境で徹底的にテストされています。これらの設定は、ラボでは動作が証明されていますが、実際の運用環境を正確に反映する各組織のラボで、これらの設定をテストすることが重要です。すべてのビジネス アプリケーションを引き続き機能させるためには、このガイドに記載されているセキュリティ テンプレートや手動の手順を、部分的に変更する必要が生じる場合もあり得ます。関連ドキュメントとして*『脅威とその対策 : Windows Server 2003 と Windows XP のセキュリティ設定』*があり、このドキュメントでは、個々の対策を評価し、組織固有の環境やビジネス要件に適した対策の決定に必要な関連情報を説明しています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

各章の概要
----------

*『Windows* *Server* *2003 セキュリティ ガイド』*は 13 章構成です。各章では、ユーザーの環境に Windows Server2003 SP1 を実装し、セキュリティ保護するために必要な詳細なソリューション プロセスを説明しています。最初の数章では、組織内のサーバーのセキュリティを強化するための礎を築く方法について説明し、残りの各章では、サーバーの役割ごとに固有の手順について説明します。

### 第 1 章 :Windows Server 2003 セキュリティ ガイドの概要

この章では、*『WindowsServer2003 セキュリティ ガイド』*の概要と各章の概略について説明します。この中で、レガシ クライアント、エンタープライズ クライアント、およびセキュリティ強化 – 機能制限の各環境と、そこで実行するコンピュータについて説明します。

### 第 2 章 :Windows Server 2003 のセキュリティ強化メカニズム

この章では、このガイドで Windows Server 2003 SP1 のセキュリティ強化に使用する主要メカニズムである、セキュリティの構成ウィザード (SCW) と Active Directory グループ ポリシーの概要を説明します。この中で、さまざまな役割を担当する Windows サーバーのセキュリティ ポリシーを作成、管理、およびテストするために SCW が提供する対話的なフレームワークについて説明します。また、第 1 章で説明している 3 つの環境で使用する場合の SCW の機能を評価します。

この章ではその次に、Active Directory の設計、組織単位 (OU) の設計、グループ ポリシー オブジェクト (GPO)、管理グループの設計、およびドメイン ポリシーの、それぞれの概要について説明します。これらのトピックについて、第 1 章に記載している 3 つの環境でどうなっているかを説明し、セキュリティ保護された環境の理想的な最終形を示します。

最後に、Windows Server2003 SP1 のセキュリティ強化を目的として、SCW と従来の GPO ベースの方法の特長がどう組み合わされているかを詳しく説明します。

### 第 3 章 :ドメイン ポリシー

この章では、ドメイン レベルのポリシーで使用するセキュリティ テンプレートの設定と追加対策を、第 1 章で説明している 3 つの環境ごとに説明します。この章では、特定のサーバーの役割には注目せず、最上位レベルのドメイン ポリシーに役立つ個々のポリシーと設定について説明します。

### 第 4 章 :メンバ サーバー ベースライン ポリシー

この章では、各種サーバーの役割で使用するセキュリティ テンプレートの設定や追加対策を、第 1 章で説明している 3 つの環境ごとに説明します。この章では、このガイドで後述するサーバーの役割に合わせてメンバ サーバー ベースライン ポリシー (MSBP) を確立する方法に焦点を当てています。

この章での推奨事項は、Windows Server2003 SP1 の従来の展開と新しい展開の両方で使用する設定構成を安全に展開できるよう考えられています。この章の推奨事項は、Windows Server 2003 SP1 の既定のセキュリティ構成の調査およびテストに基づき、オペレーティング システムの既定の設定よりセキュリティが向上すると判断されたものです。レガシ クライアント環境のサポートを目的とする場合に、Windows Server2003 SP1 の既定のインストールより緩い設定が推奨されていることがあります。

### 第 5 章 :ドメイン コントローラ ベースライン ポリシー

ドメイン コントローラ サーバーの役割は、Windows Server 2003 SP1 を実行しているコンピュータによるすべての Active Directory 環境をセキュリティ保護するために最も重要な役割の 1 つです。ドメイン コントローラになんらかの損失や障害があると、認証、グループ ポリシー、および中央 LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) ディレクトリをドメイン コントローラに依存しているクライアント、サーバー、およびアプリケーションが大打撃を受けることが実証されています。

この章では、ドメイン コントローラを常に物理的に安全な場所に格納し、資格を持った管理スタッフのみがアクセスできるようにすることの必要性について説明します。ドメイン コントローラがセキュリティ保護されていない場所 (支店など) に存在することの危険を指摘し、推奨されるドメイン コントローラ グループ ポリシーの背景にあるセキュリティに関する検討事項の説明に多くの部分を割いています。

Active Directory ドメイン コントローラには、正しく構成された安定な DNS サービスが必要です。既定では、Windows Server2003 SP1 は、DNS ゾーンを Active Directory に統合することで、ドメイン コントローラが DNS サービスを実行し、Active Directory ドメインのクライアントからの DNS 要求に応答できるようにします。この章では、ドメイン コントローラが DNS サービスも提供することを前提として、適切なガイダンスについて説明します。

### 第 6 章 :インフラストラクチャ サーバーの役割

この章では、インフラストラクチャ サーバーの役割が DHCP サーバーまたは WINS サーバーとして定義されます。メンバ サーバー ベースライン ポリシー (MSBP) からセキュリティ設定を適用せずに、環境内の Windows Server 2003 SP1 インフラストラクチャ サーバーをどのように活用できるのかについて詳しく説明します。この章では、DNS サービスの構成情報は説明していません。これについては、ドメイン コントローラの役割に関する説明を参照してください。

### 第 7 章 :ファイル サーバーの役割

この章では、ファイル サーバーの役割と、ファイル サーバーのセキュリティ強化の難しい面について説明します。ファイル サーバーで最も重要なサービスには、Windows NetBIOS 関連のプロトコル、SMB プロトコル、および CIFS プロトコルの使用が必要です。認証済みユーザーのアクセスには、サーバー メッセージ ブロック (SMB) プロトコルと共通インターネット ファイル システム (CIFS) プロトコルが一般的に使用されますが、セキュリティ保護が適切でないと、それによって未認証ユーザーや攻撃者に大量の情報が漏洩する可能性もあります。こうした脅威を理由に、これらのプロトコルは高セキュリティ環境ではしばしば無効にされます。この章では、MSBP からセキュリティ設定を適用せずに、Windows Server 2003 SP1 を実行するファイル サーバーで、どのようにセキュリティ設定を活用するかについて説明します。

### 第 8 章 :プリント サーバーの役割

この章では、プリント サーバーについて説明します。ファイル サーバーと同様、プリント サーバーで最も重要なサービスには、Windows NetBIOS 関連のプロトコル、SMB プロトコル、および CIFS プロトコルを使用する必要があります。前述のように、これらのプロトコルは高セキュリティ環境でしばしば無効にされます。この章では、Windows Server 2003 SP1 によるプリント サーバーのセキュリティ設定を MSBP が適用されない方法で強化する方法を詳しく説明します。

### 第 9 章 :Web サーバーの役割

この章では、Web サイトとアプリケーションを包括的にセキュリティ保護するため、IIS サーバー全体 (その IIS サーバーで実行される各 Web サイトとアプリケーションを含む) をその環境内のクライアント コンピュータから保護する必要があることについて説明します。Web サイトやアプリケーションも、同じ IIS サーバーで実行されている他の Web サイトやアプリケーションから保護される必要があります。この章では、こうした対策を、それぞれの環境において Windows Server 2003 SP1 を実行している IIS サーバーによって実現できることを詳しく説明します。

IIS は、既定では Microsoft Windows Server System™ ファミリのメンバにインストールされません。インストール直後の IIS は、高度にセキュリティ保護された "ロック" モードになります。たとえば、既定の設定では、IIS は静的コンテンツのみ処理します。したがって、Active Server Pages (ASP)、ASP.NET、サーバー サイド インクルード、WebDAV 発行、Microsoft FrontPage® Server Extensions などの機能は、インターネット インフォメーション サービス マネージャ (IIS Manager) の Web サービス拡張ノードから管理者が有効にする必要があります。

この章の各項では、環境内の IIS サーバーのセキュリティを強化するために使用できるさまざまな設定について詳しく説明します。その中で、サーバーのセキュリティを維持することを目的として、セキュリティの問題を監視、検出、および対応を実施する必要性が強調されています。この章では、HTTP をはじめとする IIS Web プロトコルおよびアプリケーションを中心に説明しており、SMTP、FTP、NNTP など、IIS のその他のプロトコルについては説明していません。

### 第 10 章 :IAS サーバーの役割

インターネット認証サービス (IAS) は、RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Services) サービスを提供します。これは標準ベースの認証プロトコルで、リモートでネットワークにアクセスしているクライアントの ID を検証することを目的としています。この章では、Windows Server 2003 SP1 を実行している IAS サーバーのセキュリティ設定が、MSBP から適用されていなくても、メリットを得ることができることについて説明します。

### 第 11 章 :証明書サービス サーバーの役割

証明書サービスは、サーバー環境内に公開キー基盤 (PKI) を構築するために必要な、暗号化および証明書管理サービスを提供します。この章では、Windows Server 2003 SP1 を実行している証明書サーバーが、MSBP から適用されていなくても、メリットを得ることができることについて説明します。

### 第 12 章 :要塞ホストの役割

要塞ホスト サーバーには、クライアント コンピュータからインターネット経由でアクセスできます。この章では、公開されているコンピュータが、多数のユーザーから (ユーザーが望めば完全に匿名のまま) 攻撃を受ける可能性があることについて説明します。多くの組織では、ドメイン インフラストラクチャをインターネットにまでは拡張していません。そのため、この章では、スタンドアロン コンピュータのセキュリティを強化するための推奨事項を説明します。その中で、Windows Server 2003 SP1 を実行している要塞ホストで、Active Directory ベースのドメインのメンバではないコンピュータを対象に、このガイドの推奨事項を活用する方法について説明します。

### 第 13 章 :結論

このガイドの最終章では、それまでの各章で説明した内容の重要な点を繰り返します。

### 付録 A:セキュリティ ツールと形式

このガイドでは、SCW を使用してポリシーを作成し、それをセキュリティ テンプレートやグループ ポリシー オブジェクトに変換する方法を中心に説明していますが、数多くの別のツールやファイル形式を使用することで、こうした方法の改善や代用が可能です。この付録では、こうしたツールと形式について簡単に説明します。

### 付録 B:特に重要な設定

このガイドでは、数多くのセキュリティ対策やセキュリティ設定について説明していますが、その中でも特に重要な設定が少数ながら存在します。この付録では、Windows Server 2003 SP1 を実行するコンピュータのセキュリティに大きな影響を与える設定について説明します。

### 付録 C:セキュリティ テンプレートの設定の概要

この付録では、Microsoft Excel® ブック「Windows Server 2003 Security Guide Settings」を紹介します。このブックは、http://download.microsoft.com/download/c/8/6/c86b1b59-0388-4945-8bd9-06f04db13136/Windows\_Server\_2003\_Security\_Guide\_v2.1.zip にある、このガイドの[ダウンロード バージョン](http://download.microsoft.com/download/c/8/6/c86b1b59-0388-4945-8bd9-06f04db13136/windows_server_2003_security_guide_v2.1.zip) (英語情報) のツールとテンプレートに付属しています。このスプレッドシートは、このガイドで定義されている 3 つの環境に関するすべての推奨設定が使いやすくコンパクトにまとめられおり、全体の参考ファイルとして使用できます。

### 付録 D:Windows Server 2003 セキュリティ ガイドのテスト

このガイドでは、Windows Server 2003 SP1 を実行しているサーバーのセキュリティを強化する方法について多くの情報を提供していますが、この中で読者に対し、運用環境に設定を実装する前にすべての設定を検証するよう、絶えず警告しています。

この付録では、運用環境に推奨設定を確実に実装させることを目的として、適切なテスト ラボ環境を作成する方法について説明しています。これにより、必要な検証を実行しつつ、そのために必要なリソースを最小限に抑えることができます。

### ツールとテンプレート

このガイドのダウンロード バージョンにはセキュリティ テンプレート、スクリプト、および追加ツールが付属しており、このガイドで推奨されている対策を組織で評価、テスト、および実装することが簡単になっています。セキュリティ テンプレートはテキスト ファイルで、ドメイン ベースのグループ ポリシーにインポートしたり、Microsoft 管理コンソール (MMC) の \[セキュリティの構成と分析\] スナップインを使用してローカルに適用したりできます。これらの手順については、「第 2 章 Windows Server 2003 のセキュリティ強化メカニズム」で詳しく説明しています。このガイドに付属のスクリプトには、グループ ポリシー オブジェクトを作成してリンクするスクリプトや、推奨対策をテストするために使用するスクリプトなどが含まれています。また、セキュリティ テンプレートの設定をまとめた Excel ブックも含まれています (「付録 C」を参照)。

このガイドに付属のファイルは、まとめて「ツールとテンプレート」と呼ばれます。これらのファイルは、このガイドが含まれている自己解凍形式の WinZip アーカイブに .msi ファイルとして含まれています。このガイドのダウンロード バージョンを入手するには、[Microsoft ダウンロード センター](http://download.microsoft.com/download/c/8/6/c86b1b59-0388-4945-8bd9-06f04db13136/windows_server_2003_security_guide_v2.1.zip) (英語情報) にアクセスしてください。.msi ファイルを実行すると、指定した場所に以下のフォルダ構造が作成されます。

-   **\\Windows Server 2003 Security Guide Tools and Templates\\Security Templates**このフォルダには、このガイドで説明しているすべてのセキュリティ テンプレートが含まれています。

-   **\\Windows Server 2003 Security Guide Tools and Templates\\Test Tools**このフォルダには、「付録 D: Windows Server 2003 セキュリティ ガイドのテスト」に関連するさまざまなファイルおよびツールが含まれています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

前提となるスキルと知識
----------------------

エンタープライズ環境で Windows Server 2003 および Windows XP のインストールの開発、展開、およびセキュリティ保護を担当する IT 専門家であること。また、次の知識とスキルが必要です。

-   MCSE 2000 または 2003 認定資格と、2 年を超えるセキュリティ関連経験。

-   組織のドメインと Active Directory 環境に関する詳細な知識。

-   Microsoft 管理コンソール (MMC)、Secedit、Gpupdate、Gpresult などの管理ツールの使用スキル。

-   グループ ポリシーの管理経験。

-   エンタープライズ環境でのアプリケーションおよびワークステーション コンピュータの展開の経験。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

ソフトウェア要件
----------------

このガイドに記載されているツールおよびテンプレートを使用するためのソフトウェア要件は次のとおりです。

-   Windows Server 2003 Standard Edition SP1、Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1、または Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1。

-   Windows Server 2003 ベースの Active Directory ドメイン。

-   Microsoft Excel 2000 以降。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

表記規則
--------

このガイドでは、次の表記規則と用語が使用されます。

**表 1.1: 表記規則**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >表記</th>
<th style="border:1px solid black;" >意味</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>太字フォント/二重引用符 (&quot;&quot;)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">コマンド、スイッチ、ファイル名など、そのまま入力される文字。 User interface elements also appear in bold.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>斜体フォント</em></td>
<td style="border:1px solid black;">マニュアルとその他の刊行物のタイトルは、書体が斜体になっています。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>&lt;斜体&gt;</em></td>
<td style="border:1px solid black;">角かっこで囲まれた斜体のプレースホルダ (たとえば <em>&lt;file name&gt;</em>) は変数を表します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Monospace フォント</td>
<td style="border:1px solid black;">コードとスクリプトのサンプルを表します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>注 :</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">読者に補足情報を示します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>重要:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">読者に重要情報を示します。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
まとめ  
------
  
この章は、Windows Server 2003 SP1 を実行しているコンピュータのセキュリティ強化に関連する主な要素の概要を示します。各要素については、このガイドの後続の章で詳しく考察します。このガイドの編成を理解したら、最初から最後まで通して読んでも、関心がある部分のみを選んで読んでもかまいません。
  
ただし、効果的なセキュリティ運用を実現するには、このガイドで説明している分野の一部においてではなく、すべてにおいて改善の必要があると認識することが重要です。この理由から、組織内の Windows Server 2003 SP1 を実行しているコンピュータのセキュリティを強化するには、このガイド全体を読み、記載されている情報をフルに活用することをお勧めします。
  
### 関連情報
  
セキュリティと Windows Server 2003 SP1 に関する詳細情報は、次のリンクから参照できます。
  
-   Microsoft のセキュリティの詳細については、  http://www.microsoft.com/japan/mscorp/twc/default.mspx の「[信頼できるコンピューティング](http://www.microsoft.com/japan/mscorp/twc/default.mspx)」ページを参照してください。
  
-   MOF の企業での使用方法については、http://www.microsoft.com/japan/technet/itsolutions/techguide/mof/default.mspx の「[Microsoft Operations Framework](http://www.microsoft.com/japan/technet/itsolutions/techguide/mof/default.mspx)」ページを参照してください。
  
-   マイクロソフト セキュリティ警告サービスについては、http://www.microsoft.com/japan/technet/security/bulletin/notify.mspx の「[マイクロソフト テクニカル セキュリティ情報通知のご案内](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/bulletin/notify.mspx)」ページを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><h5 id="目次">目次</h5>
<ul>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/9911b568-c474-465f-998f-4f0fa31bebc6(v=TechNet.10)">概要</a></li>
<li>第 1 章 :Windows Server 2003 セキュリティ ガイドの概要</li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/7cc50ea6-80d8-4ef6-81de-f47a60ebf8fa(v=TechNet.10)">第 2 章 :Windows Server 2003 のセキュリティ強化メカニズム</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/833fddab-0361-4209-bef6-ee3b14acd18d(v=TechNet.10)">第 3 章 :ドメイン ポリシー</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/d28caa21-4ec2-4556-a92a-5aa8410df6da(v=TechNet.10)">第 4 章 :メンバ サーバー ベースライン ポリシー</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/4247b4ee-4805-4ac4-8962-9f73c91bb80f(v=TechNet.10)">第 5 章 :ドメイン コントローラ ベースライン ポリシー</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ed0c9484-c1e8-4399-8da1-488342ca6503(v=TechNet.10)">第 6 章 :インフラストラクチャ サーバーの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/e4da3b65-69ce-44a2-8c77-dcd42da508b8(v=TechNet.10)">第 7 章 :ファイル サーバーの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/897b32c2-f09c-4b08-b10c-37f73aa516df(v=TechNet.10)">第 8 章 :プリント サーバーの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ae41b3f3-b46f-4818-ae75-3aaf23075b56(v=TechNet.10)">第 9 章 :Web サーバーの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/edd5e9dd-fda5-41a5-8b71-80ce960bc394(v=TechNet.10)">第 10 章 :IAS サーバーの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/a4238f44-28fc-4931-b1d5-a37d2a173284(v=TechNet.10)">第 11 章 :証明書サービス サーバーの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/c663fb69-d017-4f65-b812-01882f39a34b(v=TechNet.10)">第 12 章 :要塞ホストの役割</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/90522937-7ccc-49fe-943b-a7b95cdcd8e9(v=TechNet.10)">第 13 章 :結論</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb480ff2-c590-4af4-8f5d-b8d09bb272bf(v=TechNet.10)">付録 A:セキュリティ ツールと形式</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/22b7ca9a-8713-4a2a-8255-3666a82da9ee(v=TechNet.10)">付録 B:検討が必要な重要な設定</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/80d2b596-9608-4ae0-8095-81238a707002(v=TechNet.10)">付録 C:セキュリティ テンプレートの設定の概要</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/6aec7740-ad4a-4bbb-916c-16b8da021179(v=TechNet.10)">付録 D:Windows Server 2003 セキュリティ ガイドのテスト</a></li>
<li><a href="https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/d43f2ace-bc5d-46b1-92ff-9468ae0c73ac(v=TechNet.10)">謝辞</a></li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
