---
TOCTitle: '今月のセキュリティ MVP に関する記事 ‐ 2005 年 1 月 ‐ コンピュータの科学捜査 : ディスク イメージングの概要'
Title: '今月のセキュリティ MVP に関する記事 ‐ 2005 年 1 月 ‐ コンピュータの科学捜査 : ディスク イメージングの概要'
ms:assetid: '3011deb2-2fb2-40f6-81e2-2913eb84d528'
ms:contentKeyID: 20465102
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc512667(v=TechNet.10)'
---

今月のセキュリティ MVP に関する記事 ‐ 2005 年 1 月
==================================================

### コンピュータの科学捜査 : ディスク イメージングの概要

IT プロフェッショナルの周りには、侵入や攻撃を防ぐ方法に関する情報があふれています。セキュリティ更新プログラム、ファイアウォールなどの努力にもかかわらず、最悪の事態が発生した場合には、どうすればよいでしょうか。

攻撃によって、ダウンタイム、生産性の低下、管理作業の負荷が発生し、多大な費用がかかるため、ハッカーやウイルス開発者が逮捕されたり告発されると、だれでも拍手を送ります。ただ、逮捕や告発の事例はあまりないようです。これは、犯罪の告発 (または民事訴訟) を成功させるには、厳格で適格な証拠が必要なためです。このような証拠を入手するのは困難です。残念ながら、攻撃によるプロセスで、証拠が破損したり、失われる場合が数多くあります (火事のときに水をまくと、火の場合と同じくらいの損害が発生することがあるのと同様です)。

事件を法廷に持ち込むことができた場合でも、電子的な証拠は、この証拠に対するアクセス権を持つユーザーであればだれでも正当に操作できるという点が非常に重要となります。ある人物から他者に証拠を渡すプロセスのことを、"受け渡し記録の管理" と呼びますが、物理的な対象ではなく電子データのことを指す場合、これは明確さに欠けます。

重要な点は、事件が発生した後に、だれかがその証拠を操作して何らかの変更を加えると、それが証拠として認められなくなる可能性があるということです。ただ、ファイルを単に開いただけでも、ファイルは変更されます (たとえば、最終修正日が変わる可能性があります)。それでは、電子データを証拠として認められる状態で保存するには、どうすればよいでしょうか。

答えは、証拠を調査する際に元データを使用せず、調査用に作成した正確なコピーを使用することです。簡単なようですが、法廷での厳格な基準に適合するには、そう簡単ではありません。コピーは、元ディスクのビットレベル イメージにする必要があります。つまり、全バイナリ データの全セクタを正確にコピーし、スラック スペース、空き容量など周辺データをすべて含めます。これを実現するには、この用途のために特別に設計されたイメージング ソフトウェアが必要です。科学捜査向けのイメージング ソフトウェアでは、コピーが元データとまったく同じであることを検証する何らかの方法も必要です。したがって、他の用途向けに設計されたディスク イメージング ソフトウェアは使用しないことが最善の方法です (たとえば、Norton Ghost は、クローン化されたイメージを作成して複数のコンピュータにインストールするように開発されていますが、コピーの完全な整合性に重点が置かれる科学捜査向けとしては設計されていません)。

科学捜査ベースのイメージング システムでは、多くの場合、通信ポートのいずれかを使用して対象コンピュータと接続する特殊なコンピュータを使用します。これによって、ディスクの完全なコピーが他のディスク、テープなどの電子メディアにコピーできます。他にも、ディスクを対象コンピュータから取り外してコピーする場合があります。イメージング プロセスは、対象コンピュータに痕跡を残さない (変更を加えない) 方法で実行する必要があります。

科学捜査で使用できるコピーが作成できたら、元のディスクは物理的に退避して、現状のまま保存します。検証作業はすべて、コピーを使用して実行します。また、元のコンピュータがすぐにネットワークから切り離され、物理的にセキュリティが保護されたことを証明できる必要があります。これは、事件の発覚からディスクのイメージが作成されるまでの間に、だれも変更を加えた可能性がないことを示すためです。皆さんは何もする必要はありません。ディスクのイメージを作成するまで、元のコンピュータの電源をオン/オフしたり、ログを確認したりしないようにしてください。ディスクのイメージングは、正規の科学捜査官が実行します。これは、皆さんの IT プロフェッショナルとしての能力や人格の問題ではありません。裁判で、被告側の弁護士が、イメージングや検査を実行した人物の信用証明に疑問を呈する場合や、コンピュータ科学捜査の専門家が証拠を収集すると証拠の信頼性が高まる場合がよくあるためです。

DEB SHINDER は、技術コンサルタントかつトレーナーであり、コンピュータのオペレーティング システム、ネットワーク、セキュリティに関する数多くの著作を持つ作家でもあります。著作には、『Scene of the Cybercrime: Computer Forensics Handbook』(Syngress 発行)、『Computer Networking Essentials』(Cisco Press 発行) などがあります。また、夫である Thomas Shinder 博士と共同で、『Troubleshooting Windows 2000 TCP/IP』、ベストセラーの『Configuring ISA Server 2000』、『ISA Server and Beyond』、『Configuring ISA Server 2004』を著しています。現在、Deb はセキュリティ問題と Microsoft 製品を専門にしており、Windows Server Security 部門で Microsoft MVP (Most Valuable Professional) を受賞しました。以前は警官と警察学校の講師として働いていましたが、現在は、ダラス～フォート ワース地域に生活の拠点を置き、テキサス州メスキートのイーストフィールド大学で、コンピュータ ネットワークとセキュリティや、臨時で刑事裁判コースを講義しています。

その他の[今月のセキュリティ MVP に関する記事](http://www.microsoft.com/japan/technet/community/columns/secmvp/default.mspx)も参照してください。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
