---
TOCTitle: '第 5 章 :スタンドアロン Windows XP クライアントをセキュリティで保護する'
Title: '第 5 章 :スタンドアロン Windows XP クライアントをセキュリティで保護する'
ms:assetid: '7b06c188-499f-4fd4-a4bc-166b2af2a570'
ms:contentKeyID: 19871966
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd347745(v=TechNet.10)'
---

Windows XP セキュリティ ガイド
==============================

### 第 5 章 :スタンドアロン Windows XP クライアントをセキュリティで保護する

最終更新日: 2006年8月17日

##### ダウンロード

[『Windows XP セキュリティ ガイド』のダウンロード](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14840)

##### トピック

[](#eeaa)[概要](#eeaa)
[](#edaa)[Windows NT 4.0 ドメイン内の Windows XP](#edaa)
[](#ecaa)[ローカル グループ ポリシー オブジェクトの設定](#ecaa)
[](#ebaa)[Windows XP にセキュリティ テンプレートをインポートする](#ebaa)
[](#eaaa)[まとめ](#eaaa)

### 概要

Active Directory® ディレクトリ サービス ベースのドメインに属さない Microsoft® Windows® XP Professional ベースのコンピュータの管理には、独自の問題があります。この章では、このガイドの前の各章で推奨されているポリシー設定を最も効果的に適用および管理する方法について説明します。規定のポリシー設定により、組織で Windows XP Professional を実行しているスタンドアロンのデスクトップ コンピュータとラップトップ コンピュータのセキュリティを保護できます。設定はローカル ポリシーを使用して適用し、ローカル管理者を含め、クライアント コンピュータにログオンするすべてのユーザーに適用されます。

この章では、Windows XP で使用可能なすべてのポリシー設定のガイダンスは示しません。しかし、規定のポリシー設定により、現在知られている大部分の脅威から運用環境を保護できると同時に、ユーザーはそれぞれのコンピュータで業務を継続できます。適用するポリシー設定は、組織のセキュリティ目標に基づいている必要があります。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### Windows NT 4.0 ドメイン内の Windows XP

Active Directory ドメイン以外の環境にある Windows XP クライアントの具体例としては、Microsoft Windows NT® 4.0 ドメインに属する Windows XP ベースのコンピュータがあります。このような環境では、Windows XP クライアントはスタンドアロン コンピュータと見なされます。このような環境ではポリシー設定が集中管理されないため、管理の負担が大きくなります。Windows NT 4.0 ベースのドメイン コントローラを、Service Pack 6a (SP6a) および最新の更新と共にインストールすることをお勧めします。Windows NT 4.0 SP6a には、NTLM 認証に関する更新が含まれています。これらの更新がないと、Windows NT 4.0 ベースのドメインにある Windows XP ベースのコンピュータでは、ドメインまたはネットワークの接続と通信に関連する問題が発生する可能性があります。管理者は更新が提供されていないかどうかを頻繁に確認する必要があります。

Windows XP Professional では、以前のバージョンの Windows よりもポリシー設定が増えているため、ユーザー設定やコンピュータ設定をさらにカスタマイズできます。また、Windows 2000 Professional で使用できるポリシー設定に加えて、数百もの新しいローカル ポリシー設定を使用できます。ローカル ポリシーは、デスクトップ コンピュータのロックや微調整を行うことができる、強力な管理機能です。ローカル ポリシーを使用して、数多くのさまざまなカスタマイズされたシナリオが可能になります。ドメイン管理者は、ドメインに参加するすべてのクライアント コンピュータのローカル **Administrators** グループのメンバです。したがって、Windows XP クライアント コンピュータは、所属しているドメインと同程度のセキュリティでしか保護されません。

従来の環境の Windows XP クライアント コンピュータでは、Windows NT 4.0 ドメイン コントローラと通信できるように、第 3 章「Windows XP クライアントのセキュリティ設定」で説明したセキュリティ テンプレートの修正バージョンを使用します。これらのポリシー設定は、この章の最後で説明するスクリプトを使用して適用します。

Windows NT 4.0 ドメイン コントローラと通信するため、**コンピュータの構成\\Windows の設定\\セキュリティの設定\\ローカル ポリシー\\セキュリティ オプション**にある次のポリシー設定を変更します。

-   **Windows 2000 かそれ以降のバージョン - 無効**

-   **Microsoft ネットワーク クライアント: 常に通信にデジタル署名を行う - 無効**

これらのポリシー設定は、このガイドに付属のレガシー クライアントのセキュリティ テンプレート ファイルで構成済みです。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### ローカル グループ ポリシー オブジェクトの設定

Windows XP Professional オペレーティング システムには、それぞれ 1 つのローカル グループ ポリシー オブジェクト (LGPO) があります。ポリシー設定は、グループ ポリシー オブジェクト エディタまたはスクリプトを使用して手動で LGPO に適用します。LGPO に含まれるポリシー設定は、ドメインベースの GPO よりも、特に \[セキュリティの設定\] の設定が少なくなっています。スタンドアロン クライアント コンピュータとして構成されている LGPO では、フォルダ リダイレクト、リモート インストール サービス、またはグループ ポリシー ソフトウェア インストールがサポートされませんが、これらを使用して、スタンドアロン クライアント コンピュータの運用環境を保護できます。

次の表は、LGPO でグループ ポリシー スナップインにフォーカスしたときに開くグループ ポリシー スナップイン拡張を示しています。

**表 5.1 グループ ポリシー スナップイン拡張**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >グループ ポリシー スナップイン拡張</th>
<th style="border:1px solid black;" >LGPO での利用</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ソフトウェア インストール</td>
<td style="border:1px solid black;">不可</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">スクリプト</td>
<td style="border:1px solid black;">可能</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティの設定</td>
<td style="border:1px solid black;">可能</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">管理用テンプレート</td>
<td style="border:1px solid black;">可能</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">フォルダ リダイレクト</td>
<td style="border:1px solid black;">不可</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer のメンテナンス</td>
<td style="border:1px solid black;">可能</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">リモート インストール サービス</td>
<td style="border:1px solid black;">不可</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### アカウント ポリシー
  
アカウント ポリシーには、パスワード ポリシー、アカウント ロックアウト ポリシー、および Kerberos ポリシーの各設定が含まれています。パスワード ポリシーでは、複雑なパスワードの作成やパスワードの頻繁な変更を要求する機能を通じて、多くの環境のセキュリティを保護できます。アカウント ロックアウト ポリシーでは、ログオン試行が特定の回数だけ失敗すると、そのアカウントを自動的に無効にできます。Kerberos ポリシー設定では、**チケットの最長有効期間**や**ユーザー ログオンの制限を強制する**など、ドメイン ユーザー アカウントの Kerberos 関連の属性を指定します。ただし、スタンドアロン クライアント コンピュータはドメインに参加していないため、これらのポリシー設定は使用しません。
  
通常、アカウント ポリシーはドメイン レベルで設定されるため、ドメインのクライアント コンピュータに対して構成されます。スタンドアロン Windows XP クライアント コンピュータの場合、このガイドの第 2 章「Active Directory ドメイン インフラストラクチャを構成する」で説明したポリシー設定と同様に、これらのポリシー設定をローカルで適用する必要があります。
  
#### ローカル ポリシー
  
ローカル ポリシー (**コンピュータの構成\\Windows の設定\\セキュリティの設定**) は、このガイドの第 3 章「Windows XP クライアントのセキュリティ設定」で説明しているテンプレートを使用してクライアント コンピュータに適用します。これらのテンプレートとスタンドアロン クライアント コンピュータ用に作成されたテンプレートは組み合わせて使用します。環境内の複数のコンピュータに適用できるスクリプトを使用することで、セキュリティ テンプレートの適用を自動化できます。次のセクションでは、ローカル ポリシーの作成および展開のプロセスについて説明します。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### Windows XP にセキュリティ テンプレートをインポートする
  
スクリプトを使用してスタンドアロン クライアント コンピュータを構成できるテンプレートは複数あるので、クライアント コンピュータのセキュリティ要件をサポートするテンプレートを選択する必要があります。前のセクションでは、ローカル ポリシーの設定について、およびグループ ポリシー オブジェクト エディタを使用したローカル ポリシーの構成方法について説明しました。付属のテンプレートを使用すると、ネットワーク接続環境またはスタンドアロン環境にある多数のクライアント コンピュータの構成プロセスを自動化できます。このセクションでは、セキュリティ ポリシーの構成を自動化する方法について説明します。
  
#### 構成
  
セキュリティ テンプレートは、セキュリティ構成を表すファイルです。セキュリティ テンプレートをローカル コンピュータに適用するには、LGPO にインポートします。ローカル ポリシーの構成には、第 3 章「Windows XP クライアントのセキュリティ設定」で作成したテンプレートを使用します。管理者は、Microsoft 管理コンソール (MMC) にある \[セキュリティの構成と分析\] スナップイン、\[セキュリティ テンプレート\] スナップイン、および Secedit.exe を使用してアカウント ポリシーを作成し、スタンドアロン コンピュータで 2 つのセキュリティ テンプレートを組み合わせます。
  
##### セキュリティ データベースを作成する
  
スタンドアロン クライアント コンピュータでセキュリティの設定をインポートするプロセスを自動化するには、ローカル セキュリティ ポリシーを設定するための参照用データベースを作成する必要があります。ベースラインのデータベースは、MMC の \[セキュリティの構成と分析\] スナップインを使用して作成されました。XP Default Security.sdb データベースの作成手順を以下に示します。このデータベースでは、テンプレートに Setup security.inf を使用してスタンドアロン クライアント コンピュータの既定のポリシー設定を確立します。
  
**新しい既定のセキュリティ データベースを作成するには**
  
1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。次に、「**mmc**」と入力し、\[OK\] をクリックします。
  
2.  \[ファイル\] メニューの \[新規作成\] をクリックして、新しいコンソールを作成します。
  
3.  \[ファイル\] メニューの \[スナップインの追加と削除\] をクリックします。次に、\[スナップインの追加と削除\] ダイアログ ボックスの \[スタンドアロン\] タブをクリックし、\[追加\] をクリックします。
  
4.  \[セキュリティの構成と分析\] をクリックし、\[追加\] をクリックします。次に、\[閉じる\] をクリックし、\[OK\] をクリックします。
  
5.  \[セキュリティの構成と分析\] を右クリックし、\[データベースを開く\] をクリックします。
  
6.  新しいデータベース名 (XP Default Security) を入力し、\[開く\] をクリックします。
  
7.  インポートするセキュリティ テンプレート (**setup security.inf**) を選択し、\[開く\] をクリックします。
  
8.  \[セキュリティの構成と分析\] を右クリックし、\[コンピュータの構成\] をクリックします。
  
9.  \[システムの構成\] ダイアログ ボックスで、使用するログ ファイルの名前を入力し、\[OK\] をクリックします。
  
このプロセスにより自動化プロセスに使用する既定のセキュリティの設定を持つデータベース ファイルが作成されます。スクリプトや情報ファイルをコピーしたフォルダにセキュリティ データベースをコピーします。カスタム スクリプトを使用してデータベースを構成し、データベースを使用してローカル セキュリティ ポリシーが構成されます。管理者は、同様の手順に従って、このガイドで用意されているデータベースの代わりにカスタム データベースを作成できます。
  
##### カスタム テンプレートを作成する
  
MMC の \[セキュリティ テンプレート\] スナップインを使用すると、テンプレートでセキュリティ ポリシー設定を定義し、そのテンプレートをローカル コンピュータに適用できます。次に示す手順で、第 2 章「Active Directory ドメイン インフラストラクチャを構成する」のアカウント ポリシーの表に記載されたポリシー設定を使用して、Standalone-EC-Account.inf および Standalone-SSLF-Account.inf の 2 つのテンプレートが作成されました。
  
**カスタム テンプレートを作成するには**
  
1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。次に、「**mmc**」と入力し、\[OK\] をクリックします。
  
2.  \[ファイル\] メニューの \[新規作成\] をクリックして、新しいコンソールを作成します。
  
3.  \[ファイル\] メニューの \[スナップインの追加と削除\] をクリックします。次に、\[スナップインの追加と削除\] ダイアログ ボックスの \[スタンドアロン\] タブをクリックし、\[追加\] をクリックします。
  
4.  \[セキュリティ テンプレート\] をクリックし、\[追加\] をクリックします。次に、\[閉じる\] をクリックし、\[OK\] をクリックします。
  
5.  \[セキュリティ テンプレート\] を展開します。
  
6.  新しいテンプレートを格納する既定のフォルダを選択し、\[新しいテンプレート\] をクリックします。
  
7.  \[テンプレート名\] ボックスに、新しいセキュリティ テンプレートの名前を入力します。
  
8.  \[説明\] ボックスに、新しいセキュリティ テンプレートの説明を入力し、\[OK\] をクリックします。
  
9.  コンソール ツリーで、新しいセキュリティ テンプレートをダブルクリックしてセキュリティ領域を表示し、詳細パネルで構成対象のポリシー設定まで移動します。
  
10. 詳細パネルで、構成するポリシー設定を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。
  
11. \[プロパティ\] ダイアログ ボックスで、\[このポリシーの設定をテンプレートで定義する\] チェック ボックスをオンにし、設定を編集して、\[OK\] をクリックします。
  
作成されたファイルは、**%windir%\\security\\templates** にあります。スクリプトを実行するためにセキュリティ データベースを作成したフォルダにセキュリティ テンプレートをコピーします。これらのファイルは、テンプレートのインポートを自動化する次の段階で使用します。
  
#### ポリシーを適用する
  
複数のコンピュータでセキュリティを構成する必要がある場合は、Secedit.exe ツールを使用すると便利です。コマンド プロンプト、バッチ ファイル、または自動タスク スケジューラから Secedit.exe ツールを呼び出して、テンプレートを自動的に作成および適用できます。secedit.exe ツールは、コマンド プロンプトから動的に実行することもできます。このガイドに付属のスクリプトでは、ローカル ポリシーを組み合わせてクライアント コンピュータに適用するために Secedit.exe ツールを使用しています。
  
##### ローカル ポリシーを手動で適用する
  
このガイドに付属のスタンドアロン セキュリティ テンプレートの .inf ファイルに記述されているポリシー設定をすべて適用するには、MMC の \[ローカル コンピュータ ポリシー\] スナップインではなく、\[セキュリティの構成と分析\] スナップインを使用する必要があります。\[ローカル コンピュータ ポリシー\] スナップインを使用してセキュリティ テンプレートをインポートすることはできません。このスナップインでは、システム サービスのセキュリティ ポリシー設定を適用できないからです。
  
セキュリティ テンプレートをインポートおよび適用するには、\[セキュリティの構成と分析\] スナップインを使用して、次の各手順を実行します。
  
**セキュリティ テンプレートをインポートするには**
  
1.  MMC の \[セキュリティの構成と分析\] スナップインを起動します。
  
2.  \[セキュリティの構成と分析\] を右クリックします。
  
3.  \[データベースを開く\] をクリックします。
  
4.  新しいデータベース名を入力し、\[開く\] をクリックします。
  
5.  インポートするセキュリティ テンプレート (.inf ファイル) を選択し、\[開く\] をクリックします。
  
テンプレート内のすべてのポリシー設定がインポートされ、確認または適用が可能になります。
  
**ポリシー設定を適用するには**
  
1.  \[セキュリティの構成と分析\] を右クリックします。
  
2.  \[コンピュータの構成\] をクリックします。
  
3.  \[コンピュータの構成\] ダイアログ ボックスで、使用するログ ファイルの名前を入力し、\[OK\] をクリックします。
  
環境ごとに両方のテンプレートをインポートする必要があります。セキュリティ テンプレート内の関連するすべてのポリシー設定が、クライアント コンピュータのローカル ポリシーに適用されます。以下の各セクションでは、ローカル ポリシーを使用して適用するポリシー設定について説明します。
  
##### Secedit
  
このツールは、現在の構成と最低 1 つのテンプレートを比較して、システム セキュリティの構成および分析を行います。Secedit.exe ツールを使用するための構文を次に示します。
  
**secedit /configure /db***&lt;FileName&gt;* \[**/cfg***&lt;FileName&gt;*\] \[**/overwrite**\]\[**/areas***&lt;Area1&gt; &lt;Area2&gt;* ...\]  
**\[/log***&lt;FileName&gt;*\] \[**/quiet**\]
  
次の一覧で、Secedit.exe ツールのパラメータについて説明します。
  
-   **/db***&lt;FileName&gt;*。セキュリティの構成を実行するためのデータベースを指定します。
  
-   **/cfg***&lt;FileName&gt;*。コンピュータを構成する前にデータベースにインポートするセキュリティ テンプレートを指定します。セキュリティ テンプレートは、\[セキュリティ テンプレート\] スナップインを使用して作成します。
  
-   **/overwrite**。セキュリティ テンプレートをインポートする前にデータベースを空にする必要があることを指定します。このパラメータを指定しないと、セキュリティ テンプレートのポリシー設定がデータベースに蓄積されます。このパラメータを指定しなかった場合に、インポートするテンプレート内のポリシー設定とデータベース内のポリシー設定が競合したときは、テンプレート内の設定が優先されます。
  
-   **/areas***&lt;Area1&gt;&lt;Area2&gt;*。システムに適用するセキュリティ領域を指定します。このパラメータを指定しないと、データベースで定義されているすべてのセキュリティ ポリシー設定がシステムに適用されます。複数の領域を構成するには、各領域をスペースで区切ります。次の表は、サポートされているセキュリティ領域を示しています。
  
    **表 5.2 セキュリティ領域**

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <colgroup>
    <col width="50%" />
    <col width="50%" />
    </colgroup>
    <thead>
    <tr class="header">
    <th style="border:1px solid black;" >領域名</th>
    <th style="border:1px solid black;" >説明</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">SECURITYPOLICY</td>
    <td style="border:1px solid black;">アカウント ポリシー、監査ポリシー、イベント ログの設定、およびセキュリティ オプションが含まれます。</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">GROUP_MGMT</td>
    <td style="border:1px solid black;">制限されたグループの設定が含まれます。</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">USER_RIGHTS</td>
    <td style="border:1px solid black;">ユーザー権利の割り当ての設定が含まれます。</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">REGKEYS</td>
    <td style="border:1px solid black;">レジストリのアクセス許可が含まれます。</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">FILESTORE</td>
    <td style="border:1px solid black;">ファイル システムのアクセス許可が含まれます。</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">SERVICES</td>
    <td style="border:1px solid black;">システム サービスの設定が含まれます。</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
  
-   **/log***&lt;FileName&gt;*。構成プロセスの状態のログを記録するファイルを指定します。このパラメータを指定しないと、構成データは **%windir%\\security\\logs** ディレクトリ内の Scesrv.log ファイルに記録されます。
  
-   **/quiet**。ユーザーに確認せずに構成プロセスを実行するように指定します。
  
##### 自動スクリプト
  
同じポリシー設定を多数のクライアント コンピュータに適用するには、スクリプトを使用した方が便利です。簡単なスクリプトで、この章で前に説明した Secedit.exe ツールを使用して、ローカル ポリシーの適用を自動化できます。スクリプトと関連ファイルをローカル ハード ディスクのサブディレクトリにコピーし、そのサブディレクトリからスクリプトを実行します。
  
次のスクリプトを使用して、セキュリティ テンプレートを LGPO にインポートし、環境内のスタンドアロン Windows XP クライアント コンピュータのセキュリティを保護できます。
  
**重要 :**セキュリティ データベース ファイル **XP Default Security.sdb** が読み取り専用になっていないことを確認してください。スクリプトが正常に機能するには、このファイルを変更できる必要があります。
  
<codesnippet language displaylanguage containsmarkup="false"> REM (c) Microsoft Corporation 1997-2005 REM スタンドアロン Windows XP クライアント コンピュータをセキュリティ保護するためのスクリプトREM REM 名前: Standalone-EC-Desktop.cmd REM バージョン: 2.0 REM この CMD ファイルでは、スタンドアロン Windows XP デスクトップ クライアント コンピュータの REM セキュリティ保護を目的としたセキュリティ ポリシーをインポートするための適切な secedit.exe 構文を示します。REM この CMD ファイルを使用する前に、ガイド全体に目を通してください。 REM ポリシーを既定値にリセットします。 secedit.exe /configure /cfg %windir%\\repair\\secsetup.inf /db secsetup.sdb /verbose REM アカウントを設定します。 secedit.exe /configure /db "XP Default Security.sdb" /cfg "Standalone-EC-Account.inf" /overwrite /quiet REM セキュリティを設定します。 secedit.exe /configure /db "XP Default Security.sdb" /cfg "EC-Desktop.inf" REM 共有フォルダを削除します。 reg delete "HKLM\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Explorer\\ MyComputer\\NameSpace\\DelegateFolders\\ {59031a47-3f72-44a7-89c5-5595fe6b30ee}" /f REM ローカル ポリシーを更新します。gpupdate.exe /force   
```  
次の表に、このガイドに付属のスクリプトと関連ファイルの一覧を示します。各環境のデスクトップおよびラップトップのクライアント コンピュータのファイルがあります。
  
**表 5.3 スタンドアロンのスクリプトおよびファイル**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >スクリプト名およびファイル名</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Standalone-EC-Desktop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">デスクトップ クライアント コンピュータでエンタープライズ クライアント ポリシーを設定するためのスタンドアロン スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Standalone-EC-Laptop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">ラップトップ クライアント コンピュータでエンタープライズ クライアント ポリシーを設定するためのスタンドアロン スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Standalone-SSLF-Desktop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">デスクトップ クライアント コンピュータでセキュリティ強化 - 機能制限ポリシーを設定するためのスタンドアロン スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Standalone-SSLF-Laptop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">ラップトップ クライアント コンピュータでセキュリティ強化 - 機能制限ポリシーを設定するためのスタンドアロン スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Standalone-EC-Account.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">エンタープライズ クライアント環境のアカウント ポリシーのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Standalone-SSLF-Account.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ強化 - 機能制限環境のアカウント ポリシーのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">EC-Desktop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">エンタープライズ クライアント環境のデスクトップ クライアント コンピュータのセキュリティ テンプレート。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">EC-Laptop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">エンタープライズ クライアント環境のラップトップ クライアント コンピュータのセキュリティ テンプレート。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">SSLF-Desktop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ強化 - 機能制限環境のデスクトップ クライアント コンピュータのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">SSLF-Laptop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ強化 - 機能制限環境のラップトップ クライアント コンピュータのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">XP Default Security.sdb</td>
<td style="border:1px solid black;">既定のポリシー データベース。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**表 5.4 レガシーのスクリプトおよびファイル**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >スクリプト名およびファイル名</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-EC-Desktop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">デスクトップ クライアント コンピュータでエンタープライズ クライアント ポリシーを設定するためのレガシー スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-EC-Laptop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">ラップトップ クライアント コンピュータでエンタープライズ クライアント ポリシーを設定するためのレガシー スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-SSLF-Desktop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">デスクトップ クライアント コンピュータでセキュリティ強化 - 機能制限ポリシーを設定するためのレガシー スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-SSLF-Laptop.cmd</td>
<td style="border:1px solid black;">ラップトップ クライアント コンピュータでセキュリティ強化 - 機能制限ポリシーを設定するためのレガシー スクリプト。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-EC-Account.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">レガシー エンタープライズ環境のアカウント ポリシーのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-SSLF-Account.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">レガシー セキュリティ強化 - 機能制限環境のアカウント ポリシーのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-EC-Desktop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">レガシー エンタープライズ クライアント環境のデスクトップ クライアント コンピュータのセキュリティ テンプレート。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-EC-Laptop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">レガシー エンタープライズ クライアント環境のラップトップ クライアント コンピュータのセキュリティ テンプレート。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-SSLF-Desktop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">レガシー セキュリティ強化 - 機能制限環境のデスクトップ クライアント コンピュータのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Legacy-SSLF-Laptop.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">レガシー セキュリティ強化 - 機能制限環境のラップトップ クライアント コンピュータのテンプレート。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">XP Default Security.sdb</td>
<td style="border:1px solid black;">既定のポリシー データベース。<br />
<strong>注 :</strong>データベースに書き込みアクセス権があることを確認してください。読み取り専用に設定することはできません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### まとめ

Windows XP のローカル ポリシーは、Active Directory ドメインに属さない複数の Windows XP オペレーティング システムに一貫性のあるセキュリティ ポリシー設定を適用できる便利な方法です。Windows XP のローカル ポリシーを効果的に展開するには、ローカル ポリシーの適用方法をしっかりと理解してください。また、すべてのクライアント コンピュータが適切な設定に構成されていることと、環境内の各コンピュータで適切なセキュリティが定義されていることを確認してください。

#### 関連情報

次のリンク先には、Windows XP Professional のセキュリティに関する追加情報があります。

-   [セキュリティ構成マネージャ](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/ja/library/74d8fed6-cf2f-4ba4-94f3-fc95bad914b01041.mspx)の詳細についてはhttp://technet2.microsoft.com/WindowsServer/ja/library/74d8fed6-cf2f-4ba4-94f3-fc95bad914b01041.mspxを参照してください。

-   [Windows Server 2003 のグループ ポリシー](http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)の詳細については、http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx を参照してください。

-   Windows Server でのグループ ポリシーのトラブルシューティングについては、
    http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=B24BF2D5-0D7A-4FC5-A14D-E91D211C21B2&displaylang=en のホワイトペーパー「[グループ ポリシーのトラブルシューティング](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b24bf2d5-0d7a-4fc5-a14d-e91d211c21b2&displaylang=en)」 を参照してください。

-   [グループ ポリシー適用の問題のトラブルシューティング](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=250842)については、http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=250842 のマイクロソフト サポート技術情報 250842 を参照してください。

-   [セキュリティ ツール](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/tools/default.mspx)およびチェックリストの詳細については、http://www.microsoft.com/japan/technet/security/tools/default.mspx を参照してください。

-   [Active Directory および SYSVOL でグループ ポリシー オブジェクトを識別する方法](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=216359)については、http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=216359 のマイクロソフト サポート技術情報 216359 (英語情報) を参照してください。

-   [管理用テンプレートの役割](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2c86440d-41f4-479e-8072-0f0b4693e885(v=TechNet.10))については、http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/adminad.mspx の Web ページを参照してください。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
