---
TOCTitle: ID およびアクセス管理
Title: ID およびアクセス管理
ms:assetid: '4ea84d90-8702-4296-abdd-aa20e01f899c'
ms:contentKeyID: 19871822
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd362876(v=TechNet.10)'
---

ID およびアクセス管理 ‐ 基本概念
================================

### 第 7 章: アプリケーション

公開日: 2004年9月7日

アプリケーションは、すべての ID およびアクセス管理戦略において重要な役割を果たします。アプリケーションは、デジタル ID データを承認の目的で使用し、リソースにアクセスする権限を評価します。アプリケーションを選択または開発するときは、そのアプリケーションが自分の ID およびアクセス管理フレームワークに適していることを確認することが不可欠です。

アプリケーションは、通常、次の 2 つのタイプのいずれかになります。

-   サードパーティ製アプリケーション、標準規格のアプリケーション、または Microsoft® Exchange Server 2003 などの市販のアプリケーション

-   開発者が組織向けに作成したカスタムまたは社内アプリケーション

アプリケーションが開発されたものか購入されたものかにかかわらず、組織の ID およびアクセス管理フレームワークに効果的に統合されなければなりません。しかし、統合しようとしているアプリケーションの種類によって、異なる条件がかかわってきます。

アプリケーションと ID およびアクセス管理プラットフォームとの統合の難易度は、アプリケーションのアーキテクチャと、それが使用するユーザー識別のメカニズムによって決まります。マイクロソフトでは、アプリケーションの識別と分類、およびその機能とインフラストラクチャの依存関係について特定することをお勧めします。アプリケーションと、組織の ID およびアクセス管理プラットフォームとの互換性がない場合は、アプリケーションか組織のインフラストラクチャを変更する必要があります。

**注:** アプリケーション開発の観点から見ると、アプリケーションに独自の ID ストア、セキュリティ プロトコル (認証、承認、および監査用)、またはデータ保護のメカニズムを開発および実装しないことが重要なポイントとなります。

この章ではこの後、Microsoft ID およびアクセス管理プラットフォームとアプリケーションを統合するうえで推奨される方法について説明します。また、この段階で、ID 認識アプリケーションの開発、テスト、および展開の技術について詳しく説明します。このシリーズの「ID 認識 ASP.NET アプリケーションを開発する」文書では、アプリケーションの設計者および開発者が、アプリケーションをインフラストラクチャに統合するために何を行う必要があるかをさらに詳しく説明しています。

### アプリケーションを選択する

アプリケーションを選択するとき、IT 管理者は、たいていの場合、アプリケーションが必要な機能を提供できるかどうかを確認するために多大な努力を払います。しかし、残念ながら、アプリケーションとネットワークがどのように統合されるかについての検討は、特に ID 管理という点では見落とされることがよくあります。

サードパーティ製アプリケーションは、次の方法でユーザーを識別できます。

-   組織の基本ディレクトリ サービスと統合する

-   標準ベースの接続を使用して基本ディレクトリ サービスにリンクする

-   他のディレクトリ サービスで認証する

-   別の ID ストアを使用する

Exchange Server 2003 は、ディレクトリ サービスと完全に統合されるアプリケーションの例です。Exchange は、Microsoft Active Directory® ディレクトリ サービス スキーマを拡張し、Active Directory のユーザー アカウントにメールボックス属性を追加します。Exchange Server 5.5 とは異なり、Exchange 2000 Server および Exchange Server 2003 は、別のディレクトリ データベースを保持しません。ディレクトリ サービスと完全に統合することで、アプリケーションの ID 管理を最も簡単に実装できます。

一部のアプリケーションは、ディレクトリ サービスと完全には統合されませんが、標準ベースの接続を使用してユーザーをディレクトリで認証できます。これに該当するのは、このシリーズの他の文書で参照されている架空の Contoso 環境の一部である SAP R/3 の例のように、Kerberos Version 5 認証プロトコルを使用して Active Directory で認証することができるアプリケーションです。

アプリケーションは、組織の基本ディレクトリではない別のディレクトリ サービスで認証する場合もあります。この場合は、基本ディレクトリとアプリケーションが使用するディレクトリ間で同期をとる必要があるので、理想的ではありません。Microsoft Identity Integration Server 2003 Enterprise Edition (MIIS 2003) などのメタディレクトリ製品は、最も一般的な ID ストアに接続する管理エージェントを使用してこの同期を実行できます。

最も適切でないのは、アプリケーションが独自の専用 ID ストアを持ち、また MIIS 2003 でサポートされている形式で ID データをインポートまたはエクスポートするために利用できるツールがない構成です。この特殊なケースでは、MIIS 2003 を使用してアプリケーションの ID ストアと基本ディレクトリ サービスを同期することができない可能性があります。この場合、アプリケーションの ID ストアの保守を手作業で行う必要があり、コストがかかる上、エラーも発生しやすくなります。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### アプリケーションを開発する

アプリケーションを社内で開発している場合に、アプリケーション設計者および開発者が考慮しなければならない基本的な手法が 3 つあります。

-   **アプリケーション統合**: インフラストラクチャに統合するか、相互運用するかを選択します。

-   **ID フロー**: フロントエンドおよびバックエンド認証のための 3 つの基本的なモデルの適切な組み合わせを選択します。

-   **承認**: 承認のための 2 つの基本的なモデルの組み合わせを選択します。

これらの 3 つの領域での選択は、アプリケーション開発者が認証、承認、および監査用に実装する内容に影響を与えます。適切に統合されたアプリケーションでは、基礎となるインフラストラクチャがすべての処理を行うので、ID 認識コードをほとんど実装しなくても済みます。

アプリケーション統合では、前述の「アプリケーションを選択する」で説明したのと同じ要素をカバーします。

**注:** Active Directory Application Mode (ADAM) は、開発者がディレクトリ統合アプリケーションの開発に使用できる、Active Directory の新しいモードです。

#### ID フローを有効にする

分散環境において認証されるユーザーの ID をフローするためのモデル、つまり ID フローには、3 つの異なるモデルがあります。モデルは次のとおりです。

-   偽装/委任

-   信頼されたサブシステム

-   資格情報マッピング

##### 偽装/委任モデルを使用する

"偽装" では、サーバー プロセスがクライアントのセキュリティ資格情報を使用して動作することが可能になります。**サーバーがクライアントを偽装している場合、そのサーバーによって実行される処理はすべてそのクライアントの資格情報を使用して実行されます。ただし、偽装では、サーバーがクライアントに代わってリモート リソースにアクセスすることはできません。そのようなアクセスには "委任" が必要となります。**委任はより強力で、サーバー プロセスがクライアントとして動作している間、他のコンピュータを呼び出すことができます。

##### 信頼されたサブシステム モデルを使用する

このモデルでは、中間層のサービスが固定 ID を使用してダウンストリームのサービスおよびリソースにアクセスできます。元の呼び出し側のセキュリティ コンテキストでは、オペレーティング システム レベルでのサービスを通じたフローは行いませんが、アプリケーションが、アプリケーション レベルで元の呼び出し側の ID をフローすることを選択する場合があります。これは、バックエンドの監査要件をサポートするため、またはユーザーごとのデータ アクセスおよび承認をサポートするために必要になっている可能性があります。

このモデルの名前は、ダウンストリーム サービス (おそらくデータベース) がアップストリーム サービスを信頼して呼び出し側を承認することから付けられています。

##### 資格情報マッピング モデルを使用する

資格情報マッピング モデルは、マッピング テーブルで、ある資格情報セットを別のセットに対応させます。マップされた資格情報は、別のシステムとの新しい接続の作成に使用できます。資格情報マッピング モデルには、2 つの種類があります。1 つは直接資格情報マッピングを使用し、もう 1 つは後で資格情報と交換される間接的なマッピング "チケット" を使用します。目的のシステムが Kerberos Version 5 認証プロトコルを使用していないか、ID ストアに Active Directory を使用していない場合は、資格情報マッピング モデルを使用できます。

#### 承認を実装する

アプリケーションがユーザーを識別したら、次は、承認によって、ユーザーがアクセスできる内容を制御できなければなりません。アプリケーションの承認モデルは次の 2 つです。

-   アクセス制御リスト (ACL)

-   ロール ベースのアクセス制御 (RBAC)

##### アクセス制御リスト モデルを使用する

ACL モデルでは、ACL を使用してリソース (ファイル、フォルダ、プリンタ、またはディレクトリ サービス オブジェクトなど) のセキュリティ保護を行います。ACL は、ユーザーおよびグループと、各ユーザーまたはグループのアクセス許可 (許可または拒否) をまとめたリストです。ユーザーがリソースへのアクセスを要求すると、ユーザーのアクセス許可が、そのユーザーがメンバになっているグループすべてのアクセス許可と共に評価されます。次に、ユーザーはそれらのアクセス許可に基づいて、アクセスを許可または拒否されます。

ACL モデルは、適切に定義された永続的なオブジェクトでは十分に機能しますが、基幹業務 (LOB) アプリケーションまたは Web アプリケーションのような特定の環境では機能しません。これらのタイプのアプリケーション、ワークフロー アプリケーション、および一時オブジェクトの対処には、別のモデルが要求されます。

##### ロール ベースのアクセス制御を使用する

RBAC は、ロールの概念を使用します。一般に、ロールは、"マネージャ" (Manager)、"出納係" (Teller)、または "営業幹部" (Sales Executive) などの組織の役職です。RBAC は、これらのロールをアプリケーションのアクセス許可にマップします。これによりアクセス制御管理がユーザーのロールの観点から実行できます。

次に RBAC では、ユーザーのロール メンバシップをアプリケーションのアクセス権限に変換します。アクセス許可はロール レベルで付与されるので、特定のリソースを調査しなくても、ロールごとにアクセス許可を問い合わせたり変更したりできます。

管理者は、一度ロールを作成してそれらのロールにアクセス許可を割り当てておけば、後でロールまたはアクセス許可をほとんど変更しなくても済みます。唯一変更が必要になるのは、ユーザー (またはグループ) のロールへの割り当てです。

このシリーズの「ID 認識 ASP.NET アプリケーションを開発する」文書では、アプリケーションの設計者および開発者が、アプリケーションをインフラストラクチャに統合するために何を行う必要があるかをさらに詳しく説明しています。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
