---
TOCTitle: ID およびアクセス管理
Title: ID およびアクセス管理
ms:assetid: '926b959a-dbc9-423a-97e9-a3a47fed84de'
ms:contentKeyID: 19871828
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd362882(v=TechNet.10)'
---

ID およびアクセス管理 ‐ プラットフォームおよびインフラストラクチャ
==================================================================

### 第 5 章: インフラストラクチャを実装する

公開日: 2004年9月7日

ここまでの章では、ID およびアクセス管理インフラストラクチャの典型的な問題、要件、および設計について説明しました。この章では、Contoso Pharmaceuticals インフラストラクチャを準備する方法について説明します。また、このシリーズの残りの文書での実装の前提条件となる、基本環境の確立に使用できるツールおよびテンプレートを紹介します。

この章のガイダンスは、コンサルタントおよび顧客によるラボ環境または機能検証環境での Microsoft ID およびアクセス管理ソリューションのシナリオ確立を支援するために作成されました。

### ツールおよびテンプレート

この文書に付属するサンプル スクリプトおよび設定ファイルは、Microsoft.com の次の URL にある、「[Microsoft ID およびアクセス管理シリーズ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc162924.aspx)」ダウンロード ページから入手できます。これらのサンプルを使用してこの章のガイダンスに従ってください。
http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc162924.aspx

**注:** これらのサンプルは、例としてのみ提供されています。これらのツールを非テスト環境で使用するときは、必ず事前にレビュー、カスタマイズ、およびテストを行ってください。

次に、"Tools and Templates" ディレクトリの "Platform and Infrastructure" セクションに含まれるすべてのファイルについて説明します。

#### フォルダ: Baseline

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ファイル名</th>
<th style="border:1px solid black;" >目的</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ADBaseline.vbs</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Active Directory® ディレクトリ サービス フォレストに、このシリーズの後の文書で要求される複数の Contoso Pharmaceuticals 組織単位 (OU)、グループ、およびユーザーを作成する Microsoft® Visual Basic® スクリプトです。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ExchangeBaseline.vbs</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な Contoso Exchange ストレージ グループおよびメールボックス ストアを作成してイントラネットで Contoso ユーザーをサポートする Microsoft Visual Basic スクリプトです。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">IntranetADData.txt</td>
<td style="border:1px solid black;">基本のイントラネット Active Directory OU、グループ、ユーザーをセミコロン区切り形式で含むファイルです。ADBaseline.vbs および ExchangeBaselin.vbs スクリプトはこのファイルを使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ExtranetADData.txt</td>
<td style="border:1px solid black;">基本のエクストラネット Active Directory OU、グループ、ユーザーをセミコロン区切り形式で含むファイルです。ADBaseline.vbs スクリプトはこのファイルを使用します。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### インフラストラクチャ サービスの概要
  
Contoso Pharmaceuticals の ID およびアクセス管理インフラストラクチャは、Microsoft.com の次の URL にある、「MSA Reference Architecture Kit」内の「[Service Blueprints](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc196387.aspx)」ガイダンス (英語) で構築されます。  
http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc196387.aspx**
  
特に、Contoso は、ID およびアクセス管理構想をサポートするために次のマイクロソフト サービスを実装しています。
  
-   **ネットワーク サービス**: Microsoft Windows Server™ 2003 で提供されるドメイン ネーム システム (DNS) および動的ホスト構成プロトコル (DHCP) サービスを含みます。
  
-   **ディレクトリ サービス**: Windows Server 2003 で提供されるイントラネット Active Directory フォレストおよびエクストラネット Active Directory フォレストを含みます。
  
-   **証明書サービス**: Windows Server 2003 で提供される 3 層の公開キー基盤 (PKI) を含みます。
  
-   **Web アプリケーション サービス**： Windows Server 2003 に含まれているインターネット インフォメーション サービス (IIS) 6.0 によって提供されます。
  
-   **ミドルウェア サービス**: Microsoft .NET Framework によって提供され、Windows Server 2003 で動作します。
  
-   **ファイアウォールおよびプロキシ サービス**: Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2000 によって提供され、Windows Server 2003 で動作します。
  
    **注:** Contoso Pharmaceuticals は、MSA 2.0 ガイダンスで説明されているようにエクストラネット Active Directory フォレストとイントラネット Active Directory フォレスト間の信頼を実装するよりも、エクストラネット Active Directory フォレストでシャドウ アカウントを使用することを選択しています。
  
さらに、Contoso は、Microsoft TechNet の説明に従って、「[Solution Accelerator for MSA Enterprise Messaging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=23350)」(英語)  
(http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=23350) を展開しています。テストのため、Contoso メッセージング サービスは、Windows Server 2003 オペレーティング システムを使用し Microsoft Exchange 2003 も実行している 1 台のコンピュータで動作しています。
  
#### インフラストラクチャのセキュリティ
  
Contoso 環境内のすべての Windows Server 2003 サーバーは、Microsoft.com にある「[Windows Server 2003 セキュリティ ガイド](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc163140.aspx)」(http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc163140.aspx) の適切なガイダンスに従って、安全に設定されています。**
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### 基本実装
  
Contoso Pharmaceuticals には、多数のグループ、ユーザー、およびその他の基本設定の詳細があります。これらは、このシリーズで後述するソリューション シナリオが環境内で適切に機能するために必要です。
  
ここでは、前述したサービスに加えて、以下を含む Contoso の基本環境を設定する方法について説明します。
  
-   Exchange Server 2003 を実行するイントラネット上のコンピュータ。必要なイントラネット ドメイン ユーザー メールボックスおよびストレージ グループを含みます。
  
-   必要な OU、グループ、およびユーザーを含む、イントラネット Active Directory フォレスト。
  
-   必要な OU、グループ、およびユーザーを含む、エクストラネット Active Directory フォレスト。
  
#### Contoso Exchange 環境を準備する
  
Contoso Exchange 環境は、Contoso ユーザーの主要メール システムです。Contoso ユーザーを作成する前に、必要なストレージ グループおよびメールボックス ストアが用意されていなければなりません。スクリプト ホストとして cscript.exe を使用して開いたコマンド プロンプトから、このスクリプトを実行します。
  
##### ExchangeBaseline.vbs スクリプトを使用する
  
スクリプト ホストとして cscript 実行可能ファイルを使用して、ExchangeBaseline.vbs スクリプトを実行します。コマンド プロンプトで、スクリプトを次のように実行していることを確認します。
  
CSCRIPT.EXE ExchangeBaseline.vbs *&lt;param1&gt;*
  
スクリプトは、次のパラメータを取ります。
  
**/s** – 必須。接続先のターゲット Exchange Server を表します。
  
次は、このスクリプトを実行するコマンド ラインの例です。
  
Cscript.exe ExchangeBaseline.vbs /s *&lt;hostname&gt;*
  
**注:** このスクリプトでは、メールボックス ストアのマウントに Microsoft Exchange プロセスが使用されるので、実行に数分かかる場合があります。
  
**Exchange 環境を構成するには**
  
1.  Contoso Exchange Server に管理者権限でログオンします。
  
2.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。\[名前\] に  
    「cmd.exe」と入力し、**Enter** キーを押します。
  
3.  cscript.exe をスクリプト ホストとして使用して、"ExchangeBaseline.vbs" ファイルを実行します。
  
4.  コマンド プロンプトで、次のようにスクリプトを入力していることを確認します。
  
5.  Cscript.exe ExchangeBaseline.vbs /s *FFL-NA-MSG-01*
  
    **注:** FFL-NA-MSG-01 は、使用している Exchange Server の名前と置き換えます。
  
6.  スクリプトが、すべての操作に対して、処理が正常に完了したことを示す確認メッセージを返すことを確認します。
  
スクリプトの実行後にエラーが発生する場合は、問題を修正し、スクリプトを再実行します。
  
#### イントラネット Active Directory フォレストを準備する
  
Contoso イントラネット Active Directory na.contoso.com フォレストは、Contoso の主要イントラネット ディレクトリです。ADBaseline.vbs スクリプトは、このシリーズの Contoso ソリューション シナリオで必要とされる、必須の OU、ユーザー、およびグループを作成します。
  
##### ADBaseline.vbs スクリプトを使用する
  
スクリプト ホストとして cscript 実行可能ファイルを使用して、ADBaseline.vbs スクリプトを実行します。コマンド プロンプトで、スクリプトを次のように実行していることを確認します。
  
CSCRIPT ADBaseline.vbs *&lt;param1&gt; &lt;param2&gt; &lt;param3&gt; &lt;param4&gt;*
  
スクリプトは、次のパラメータを取ります。
  
**/t** – 必須。準備するターゲット環境を表します。これは、このシナリオではイントラネットでなければなりません。
  
**/s** – 必須。Active Directory のターゲットとなるドメイン コントローラを表します。
  
**/m** – イントラネットの場合のみ。バインド先のターゲット Exchange Server を表します。このパラメータは、エクストラネットでは無視されます。
  
**/f** – オプション。Contoso イントラネット ユーザー情報を含むターゲット データ ファイルを表します。既定では、スクリプトは "IntranetADData.txt" ファイルを使用します。
  
次は、このスクリプトを実行するコマンド ラインの例です。
  
Cscript.exe ADBaseline.vbs /t intranet /s *&lt;domain controller&gt;*  
/m *&lt;Exchange Server&gt;* /f IntranetADData.txt
  
このスクリプトは、リモートで実行することもできます。この場合は、ワークステーションがターゲット ドメインのメンバであること、および自分がドメイン管理者としてログオンしていることを確認します。
  
**na.corp.contoso.com フォレストを構成するには**
  
1.  Contoso Exchange Server ドメインに管理者権限でログオンします。
  
    **注:** 必要な Exchange ライブラリにアクセスしてターゲット ユーザー メールボックスを作成するには、スクリプトを Exchange Server から実行する必要があります。
  
2.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。\[名前\] に  
    「cmd.exe」と入力し、**Enter** キーを押します。
  
3.  コマンド プロンプトで、次のコマンドを使用して "ADBaseline.vbs" スクリプトを実行します。
  
    <codesnippet language displaylanguage containsmarkup="false">Cscript.exe ADBaseline.vbs /t intranet /s FFL-NA-DC-01 /m FFL-NA-MSG-01 /f IntranetADData.txt  
```
  
    **注:** FFL-NA-DC-01 は、イントラネット ドメイン コントローラの名前と置き換え、FFL-NA-MSG-01 は、使用している Exchange Server の名前と置き換えます。
  
4.  スクリプトが、すべての操作に対して、処理が正常に完了したことを示す確認メッセージを返すことを確認します。
  
スクリプトの実行後にエラーが発生する場合は、問題を修正し、スクリプトを再実行します。
  
#### エクストラネット Active Directory フォレストを準備する
  
Contoso Active Directory perimeter.contoso.com ドメインは、Contoso のエクストラネット フォレストです。前述の手順と同じように、ADBaseline.vbs スクリプトを使用してこのフォレストを追加します。
  
**perimeter.contoso.com フォレストを構成するには**
  
1.  Contoso perimeter.contoso.com ドメイン コントローラにドメインの管理者権限でログオンします。
  
2.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。\[名前\] に「cmd.exe」と入力し、\[OK\] をクリックします。
  
3.  コマンド プロンプトで、次のコマンドを使用して "ADBaseline.vbs" スクリプトを実行します。
  
    <codesnippet language displaylanguage containsmarkup="false">Cscript.exe ADBaseline.vbs /t extranet /s FFL-CP-DC-01 /f ExtranetADData.txt  
```
  
    **注:** FFL-CP-DC-01 は、使用しているエクストラネット ドメイン コントローラの名前と置き換えます。
  
4.  スクリプトが、すべての操作に対して、処理が正常に完了したことを示す確認メッセージを返すことを確認します。
  
スクリプトの実行後にエラーが発生する場合は、問題を修正し、スクリプトを再実行します。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
##### 目次
  
-   [第 1 章: 「プラットフォームおよびインフラストラクチャ」の紹介](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2b253314-c4a2-48d5-966d-c09f550de9db(v=TechNet.10))  
-   [第 2 章: プラットフォーム選択のアプローチ](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/da6caeea-39a5-4b67-827b-571cc0d91a1f(v=TechNet.10))  
-   [第 3 章: 問題点と要件](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/15ebf083-9b8f-40ca-83d6-341a50408a26(v=TechNet.10))  
-   [第 4 章: インフラストラクチャを設計する](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc88ece7-99d0-4360-801b-fdfd0864f670(v=TechNet.10))  
-   第 5 章: インフラストラクチャを実装する  
-   [第 6 章: インフラストラクチャを運用する](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cd01fd53-046d-45c7-8c80-466a403b016f(v=TechNet.10))  
-   [謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2465e052-f633-4ad4-acb5-b81345a8375d(v=TechNet.10))
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
