---
TOCTitle: 'Microsoft Windows 2000 セキュリティ構成ガイド : 第 4 章 ‐ Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレート'
Title: 'Microsoft Windows 2000 セキュリティ構成ガイド : 第 4 章 ‐ Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレート'
ms:assetid: '270098dc-f10b-41de-b26a-c2d795bca536'
ms:contentKeyID: 19869608
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd277456(v=TechNet.10)'
---

Microsoft Windows 2000 セキュリティ構成ガイド
=============================================

### 第 4 章 ‐ Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレート

最終更新日: 2003年2月18日

ユーザーに便利なように、このドキュメントでは一連の Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを示します。このテンプレートを使用して、このドキュメントに定義されている必須および推奨される Common Criteria (共通基準) セキュリティ設定の適用を自動化することができます。しかし、セキュリティ構成テンプレートを適用する前に、すべての設定を慎重に検討するよう推奨します。組織のローカル セキュリティ ポリシーに合わせて、テンプレートに定義されている推奨値またはセキュリティの設定を調整する必要がありえるからです。

一連のテンプレートを下の表に一覧に示します。それらのテンプレートはこのドキュメントの付録 F にも含まれています。ベースライン セキュリティ構成テンプレートは Common Criteria (共通基準) に必須のすべてのセキュリティ設定を適用するために使用します。高セキュリティ テンプレートは、Common Criteria (共通基準) に必須のすべてのセキュリティ設定を適用するとともに、推奨されるセキュリティ設定も適用し、セキュリティを強化するために使用します。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >テンプレート名</th>
<th style="border:1px solid black;" >オペレーティング システムの種類/構成</th>
<th style="border:1px solid black;" >テンプレートの説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">CC_Baseline_W2K_Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server</td>
<td style="border:1px solid black;">スタンドアロンまたはメンバ サーバーとして構成された Windows 2000 Server 用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須のセキュリティの設定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">CC_Baseline_W2K_Professional.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Professional</td>
<td style="border:1px solid black;">スタンドアロンまたはドメイン メンバとして構成された Windows 2000 Professional 用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須のセキュリティの設定です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">CC_Baseline_W2K_Domain.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン コントローラ</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン メンバ用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須のセキュリティの設定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">CC_Baseline_W2K_DC.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン コントローラ</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン コントローラ用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須のセキュリティの設定です。ドメイン テンプレートと共に使用します。または、ドメイン ポリシーが使用されていない場合に、サーバー テンプレートと共に使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">CC_HiSec_W2K_Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server</td>
<td style="border:1px solid black;">スタンドアロンまたはメンバ サーバーとして構成された Windows 2000 Server 用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須および推奨されるセキュリティの設定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">CC_HiSec_W2K_Professional.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Professional</td>
<td style="border:1px solid black;">スタンドアロンまたはドメイン メンバとして構成された Windows 2000 Professional 用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須および推奨されるセキュリティの設定です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">CC_HiSec_W2K_Domain.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン コントローラ</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン メンバ用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須および推奨されるセキュリティの設定です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">CC_HiSec_W2K_DC.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン コントローラ</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 ドメイン コントローラ用の、Common Criteria (共通基準) 評価された構成に必須および推奨されるセキュリティの設定です。ドメイン テンプレートと共に使用します。または、ドメイン ポリシーが使用されていない場合に、サーバー テンプレートと共に使用します。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### テンプレートの修正と手作業での設定
  
以下の設定は、Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートに含まれていないか、または含まれているがコメント化されているものです。それらの設定を、\[セキュリティ ポリシー\] インターフェイスを通じて手作業で設定するか、またはテンプレート中のコメント化を解除して適切に編集する必要があります。また、**セキュリティ テンプレート スナップイン** ツールを使用することもできます。その具体的な方法については、「セキュリティ構成テンプレートの表示と編集」に後述します。
  
セキュリティ オプション ポリシーのもとに、推奨される以下の設定をレビューして、必要に応じて編集します。
  
-   **グローバル システム オブジェクトへのアクセスを監査する** : テンプレート内でコメント化されています。この設定を有効にすると、大量の監査イベントが生成されます。したがって、厳格な監査管理手段が用意されている場合にのみ、このオプションを有効にすべきです。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
-   **バックアップと復元の特権の使用を監査する** : テンプレート内でコメント化されています。この設定を有効にすると、大量の監査イベントが生成されます。したがって、厳格な監査管理手段が用意されている場合にのみ、このオプションを有効にすべきです。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
-   **Administrator アカウント名の変更** : テンプレート内でコメント化されています。ポリシーの策定者は一意な名前を選択しなければなりません。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
-   **Guest アカウント名の変更** : テンプレート内でコメント化されています。ポリシーの策定者は一意な名前を選択しなければなりません。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
-   **セキュリティ監査のログを記録できない場合は直ちにシステムをシャットダウンする** : テンプレート内でコメント化されています。この設定を有効にすると、ドメイン内のすべてのコンピュータにわたって適用された場合には、管理上の負荷が大きくなります。したがって、厳格な監査管理手段が用意されている場合に、重要なシステムに対してのみこのオプションを有効にすべきです。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
-   **ログオン時のユーザーへのメッセージのタイトル** : テンプレート内のテキストはプレースホルダであり、組織のローカルな要件に適合するように編集する必要があります。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
-   **ログオン時のユーザーへのメッセージのテキスト** : テンプレート内のテキストはプレースホルダであり、組織のローカルな要件に適合するように編集する必要があります。詳細については、「セキュリティ オプションの修正」を参照してください。
  
レジストリに以下の設定を行う必要があります。
  
-   **アプリケーションで生成された入力によるセッション ロックの干渉を防止する**詳細については、「Service Pack 3 のレジストリのエントリ」を参照してください。この設定を適用するために必要なパスをセキュリティ テンプレートから生成することはできません。したがって、**Regedt32.exe** レジストリ エディタを使用して、手作業でパスを適用する必要があります。**Regedt32.exe** の使い方の詳細については、『Windows 2000 評価された構成 管理者ガイド』を参照してください。
  
以下のユーザー アカウントおよびグループ アカウントの修正を適用する必要があります。
  
-   **TsInternetUser** : Windows 2000 Server およびドメイン コントローラでは TsInternetUser アカウントを無効にします。セキュリティ テンプレートではアカウントを無効にすることはできません。詳細については、「既定のユーザー アカウント」を参照してください。
  
-   **Domain Users** : Domain Users グループからゲスト アカウントを削除します。セキュリティ テンプレートでは、許容される一連のメンバを定義した、限定的なグループを設定することができます。しかし、Domain Users グループでは新しいユーザーをすべて自動的にメンバとして許容する必要があります。詳細については、「既定のグループ アカウント」を参照してください。
  
その他の構成手順
  
-   **自動的なスクリーン ロックによる保護の有効化** : 詳細については、「自動的なスクリーン ロックによる保護の有効化」を参照してください。
  
-   **システム修復ディスクの更新** : 詳細については、「Service Pack および修正プログラムをインストールする前に推奨する措置」を参照してください。
  
-   **管理者の暗号化証明書のバックアップ** : 詳細については、「ファイル システムの暗号化 」を参照してください。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### セキュリティ構成テンプレート アプリケーション ツール
  
権限のある管理者は以下のツールを使用して、Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを編集および適用することができます。
  
-   **セキュリティ テンプレート スナップイン** : セキュリティ テンプレート スナップインはスタンドアロンの Microsoft 管理コンソール (MMC) スナップインです。このスナップインを使用して、すべてのセキュリティ領域に関するセキュリティ設定を含む、テキストベースのテンプレート ファイルを作成することができます。
  
-   **セキュリティの構成と分析スナップイン** : セキュリティの構成と分析スナップインはスタンドアロンの MMC スナップイン です。このスナップインを使用して、Windows 2000 オペレーティング システムのセキュリティを構成または分析することができます。その処理は、セキュリティ テンプレート スナップインを使用して作成されたセキュリティ テンプレートの内容に基づいて行われます。スタンドアロンのコンピュータまたはドメイン メンバにテンプレートを適用するには、このツールを使用するのが望ましいです。
  
ドメインのレベルでは、ドメイン コントローラの **\[ローカル セキュリティ ポリシー\]**、**\[ドメイン セキュリティ ポリシー\]**、**\[ドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー\]** の各 GUI を使用して、ドメイン セキュリティ ポリシー テンプレートおよびドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー テンプレートを適用すべきです。詳細については、「Windows 2000 のセキュリティ ポリシー」を参照してください。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### セキュリティ構成セキュリティ テンプレートの管理と適用
  
ここでは、Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを編集し適用する手順について説明します。具体的なテンプレートはこのドキュメントの付録 F に提示します。
  
#### セキュリティ構成テンプレートの表示と編集
  
Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを編集するには、**Notepad.exe** のようなテキストエディタで開くか、または **セキュリティ テンプレート スナップイン** ツールを用いて開きます。このドキュメントの「Additional Security Settings Policies」に定義されているような、セキュリティ テンプレート スナップイン ツールを通じては見ることのできない、推奨されるレジストリの設定を修正するためには、**Notepad.exe** を使用するよう推奨します。セキュリティ テンプレート スナップイン ツールを使用してテンプレートを編集するには、以下の手順で操作を行います。
  
1.  最初に希望するテンプレートをシステム パーティションの "\\%Systemroot%\\Security\\Templates" (または "C:\\WINNT\\Security\\Templates") フォルダにコピーします。
  
2.  次に、**\[スタート\]** をクリックし、**\[ファイル名を指定して実行\]** をクリックし、mmc と入力し、それから **\[OK\]** をクリックします。
  
3.  **\[コンソール\]** メニューの **\[スナップインの追加と削除\]** をクリックし、それから **\[OK\]** をクリックします。
  
4.  **\[セキュリティ テンプレート\]** を選択し、**\[追加\]** をクリックし、**\[閉じる\]** をクリックし、それから **\[OK\]** をクリックします。
  
5.  スナップインの設定を保存するために、**\[コンソール\]** メニューの **\[保存\]** をクリックします。コンソールの名前を入力し、それから **\[保存\]** をクリックします。
  
6.  セキュリティ テンプレート スナップイン内で **\[セキュリティ テンプレート\]** をダブルクリックします。
  
7.  既定のパス フォルダ (%Systemroot%\\Security\\Templates) をダブルクリックし、それから修正対象の Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートをダブルクリックします。すると、(**\[アカウント ポリシー\]** のような) セキュリティ ポリシーが表示されます。
  
8.  修正対象のセキュリティ ポリシーをダブルクリックします。
  
9.  カスタマイズする対象のセキュリティ領域 (**\[パスワード ポリシー\]** など) をクリックし、それから修正対象のセキュリティ属性 (たとえば **\[パスワードの長さ\]**) をダブルクリックします。
  
10. 修正の手順はこのドキュメントの「Secure Configuration Policies」に記載されているのと同様です。
  
11. 修正を完了したら、修正した Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートの名前を右クリックし、**\[保存\]** を選択します。
  
#### ローカル コンピュータへの Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートの適用
  
Windows 2000 Server もしくは Professional が稼働しているコンピュータに Common Criteria (共通基準) テンプレートをローカルに適用するには、以下の手順で操作を行います。ドメインのメンバであるコンピュータにドメインのセキュリティ設定をすべて継承させる場合は、ローカル コンピュータ上でこの手順を実施する必要はありません。
  
1.  管理者の権利を用いて、コンピュータにログオンします。
  
2.  希望するテンプレートをシステム パーティションの "\\%Systemroot%\\Security\\Templates" (または "C:\\WINNT\\Security\\Templates") フォルダにコピーします。
  
3.  次に、**\[スタート\]** をクリックし、**\[ファイル名を指定して実行\]** をクリックし、mmc と入力し、それから **\[OK\]** をクリックします。
  
4.  **\[コンソール\]** メニューの **\[スナップインの追加と削除\]** をクリックし、それから **\[追加\]** クリックします。
  
5.  **\[セキュリティの構成と分析\]** を選択し、**\[追加\]** をクリックし、**\[閉じる\]** をクリックし、それから **\[OK\]** をクリックします。
  
6.  スナップインの設定を保存するために、**\[コンソール\]** メニューの **\[保存\]** をクリックします。
  
7.  **\[セキュリティの構成と分析\]** スナップインにおいて、 **\[セキュリティの構成と分析\]** を右クリックします。
  
    -   作業データベースがまだ設定されていない場合、**\[データベースを開く\]** をクリックして、作業データベースを設定します。新しいデータベースの名前を入力し、拡張子を ".sdb" として、**\[開く\]** をクリックします。Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを検索して選択します。すると、それが **\[ファイル名\]** テキスト ボックスに表示されます。**\[このデータベースをクリアする\]** チェック ボックスをオンにして、**\[開く\]** ボタンをクリックします。
  
    -   作業データベースが既に設定されている場合、**\[テンプレートのインポート\]** をクリックします。Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを検索して選択します。すると、それが **\[ファイル名\]** テキスト ボックスに表示されます。**\[このデータベースをクリアする\]** チェック ボックスをオンにして、**\[開く\]** ボタンをクリックします。
  
8.  **\[セキュリティの構成と分析\]** を右クリックし、それから **\[コンピュータの構成\]** をクリックします。エラー ログ ファイルへのパスを示すウィンドウが表示されたら、**\[OK\]** をクリックします。セキュリティの設定が直ちに行われることに注意してください。適用された設定の中には、コンピュータが再起動されないと有効にならないものがあります。
  
9.  **セキュリティの構成と分析**ツールを閉じ、コンピュータを再起動します。
  
#### ドメイン レベルのセキュリティ ポリシーへの Common Criteria (共通基準) セキュリティ テンプレートのインポート
  
ドメイン ポリシーを使用しない (たとえば、クライアントにはすべての設定をローカルに適用する) 場合、Common Criteria (共通基準) サーバー テンプレートをドメイン コントローラ上でローカルに適用し、続いて Common Criteria (共通基準) ドメイン コントローラ テンプレートを適用します。そうでない場合、ドメイン コントローラを設定する手順は以下のとおりです。
  
1.  ドメイン セキュリティ構成テンプレートをドメイン セキュリティ ポリシー コンソールにインポートします。
  
2.  ドメイン コントローラ セキュリティ構成テンプレートをドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー コンソールにインポートします。
  
3.  ドメイン コントローラを再起動します。
  
#### Common Criteria (共通基準) ドメイン セキュリティ構成テンプレートのインポート
  
ドメイン用の Common Criteria (共通基準) テンプレートをインポートするには、以下の手順で操作を行います。
  
1.  管理者の権利を用いて、ドメイン コントローラにログオンします。
  
2.  希望するテンプレートをシステム パーティションの "\\%Systemroot%\\Security\\Templates" (または "C:\\WINNT\\Security\\Templates") フォルダにコピーします。
  
3.  **\[スタート\]** をクリックし、**\[プログラム\]** をポイントし、**\[管理ツール\]** をポイントし、それから **\[ドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー\]** をクリックします。すると、\[ドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー\] コンソールが開かれます。
  
4.  コンソール ツリー内で **\[セキュリティの設定\]** を右クリックします。
  
5.  **\[ポリシーのインポート\]** をクリックします。
  
6.  Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを検索して選択します。すると、それが **\[ファイル名\]** テキスト ボックスに表示されます。**\[このデータベースをクリアする\]** チェック ボックスをオンにして、**\[開く\]** ボタンをクリックします。
  
7.  \[ドメイン セキュリティ ポリシー\] を閉じます。
  
8.  下に示す手順に従って、ドメイン コントローラ用の Common Criteria (共通基準) テンプレートをインポートします。
  
#### Common Criteria (共通基準) ドメイン コントローラ セキュリティ構成テンプレートのインポート
  
ドメイン コントローラ用の Common Criteria (共通基準) テンプレートをインポートするには、以下の手順で操作を行います。
  
1.  管理者の権利を用いて、ドメイン コントローラにログオンします。
  
2.  希望するテンプレートをシステム パーティションの "\\%Systemroot%\\Security\\Templates" (または "C:\\WINNT\\Security\\Templates") フォルダにコピーします。
  
3.  **\[スタート\]** をクリックし、**\[プログラム\]** をポイントし、**\[管理ツール\]** をポイントし、それから **\[ドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー\]** をクリックします。すると、\[ドメイン コントローラ セキュリティ ポリシー\] コンソールが開かれます。
  
4.  コンソール ツリー内で **\[セキュリティの設定\]** を右クリックします。
  
5.  **\[ポリシーのインポート\]** をクリックします。
  
6.  Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレートを検索して選択します。すると、それが **\[ファイル名\]** テキスト ボックスに表示されます。**\[このデータベースをクリアする\]** チェック ボックスをオンにして、**\[開く\]** ボタンをクリックします。
  
7.  ドメイン コントローラを再起動します。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
##### 目次
  
-   [第 1 章 ‐ ハードウェアおよびソフトウェアの環境](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/da7603d8-d1d7-400a-9993-3ac61d633e66(v=TechNet.10))  
-   [第 2 章 ‐ オペレーティング システムのインストール](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ddb614e6-9456-4f76-8dea-4018a51a810d(v=TechNet.10))  
-   [第 3 章 ‐ セキュリティで保護された構成](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/95fe8ebd-7386-4e95-aff8-5fca17435788(v=TechNet.10))  
-   第 4 章 ‐ Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレート  
-   [参考資料](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/6df170a9-3e6d-42d6-a4c3-0fd3eb71bf77(v=TechNet.10))  
-   [付録 A ‐ Windows 2000 既定のセキュリティ ポリシーの設定](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/1adc2300-c9de-4ee0-bab7-9f8a797b03bc(v=TechNet.10))  
-   [付録 B ‐ 監査カテゴリとイベント](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/0fc077e8-8bf5-4b4d-a555-a8c26c9792f0(v=TechNet.10))  
-   [付録 C ‐ ユーザー権利と特権](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/9d7407aa-87b7-4564-9659-3e99abe3ac6c(v=TechNet.10))  
-   [付録 D ‐ ユーザー アカウントとグループ アカウント](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/50b1a83f-d25a-4ffe-b601-3adc677fa632(v=TechNet.10))  
-   [付録 E ‐ 評価された構成のための Windows 2000 セキュリティ構成チェック リスト](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/b1327283-7a58-409a-9554-59e4bbc01374(v=TechNet.10))  
-   [付録 F ‐ 評価された構成のための Windows 2000 セキュリティ構成テンプレート](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/8842dd66-853c-4c8f-bb69-ae750f139356(v=TechNet.10))
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
