---
TOCTitle: '第 6 章 : パッチ管理'
Title: '第 6 章 : パッチ管理'
ms:assetid: '3dd26f5d-9ca4-49bd-9a17-d71356ff5cb2'
ms:contentKeyID: 19869294
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc750831(v=TechNet.10)'
---

Windows NT 4.0 および Windows 98 脅威への対策ガイド
===================================================

### 第 6 章 : パッチ管理

公開日: 2004年11月17日

攻撃に対する主な防御方法の 1 つは、必要なすべてのセキュリティ更新プログラムを適用して使用環境を最新の状態に保つことです。 更新プログラムは、サーバーおよびクライアント レベルで必要です。 第 6 章では、新しい更新をタイムリーに検出して、組織全体に迅速かつ確実に実装し、システムを監視して新しい更新がすべてのマシンに展開されていることを確認する方法について説明します。 パッチ管理の実装時の妥協点について説明し、最後に Trey Research のパッチ管理システムについて詳しく説明します。

##### トピック

[](#edaa)[背景](#edaa)
[](#ecaa)[ソリューションの設計](#ecaa)
[](#ebaa)[実装](#ebaa)
[](#eaaa)[要約](#eaaa)

### 背景

パッチ管理は情報セキュリティの重要な構成要素です。 既存のコードで新しい脆弱性が特定されたり、新しい脅威が出現すると、ベンダは更新プログラムをリリースして脆弱性を修正したり、セキュリティ機能を追加します。 Trey Research のような組織は、どのコンピュータにどの更新プログラムが必要なのかをすばやく特定し、必要に応じて更新プログラムを展開する必要があります。 反復可能な、一貫した方法でこれを実行できる必要があります。なぜなら、ほんの数台のコンピュータに更新プログラムを適用し忘れただけで、ネットワーク全体が攻撃を受けるおそれがあるからです。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### ソリューションの設計

パッチ管理をどのように実装するかは、組織の規模と複雑さによって異なります。 しかし、パッチ管理の重要性と、それが組織全体のリスク管理戦略にどのように適合するかを理解する必要があります。

たとえば、どんなに費用がかかってもリスクを最小限にする必要があると決定した場合には、使用しているソフトウェアに新しい脆弱性が発見されるたびに運用システムすべてをシャットダウンするという戦略に従うこともあります。 その後、セキュリティ更新プログラムに対して広範なテストを行って、組織全体に展開するまで、システムを再起動しないことも選択できます。 これは時間と費用がかかるプロセスなので、ほとんどの組織にとって非現実的です。

パッチ管理プロセス全体を通して、適切な対策を展開するコストと比較して、リスクを評価する必要があります。 セキュリティ脆弱性が公開されてからセキュリティ更新プログラムがリリースされるまで、多少時間がかかる場合があります。 脆弱性によって増加するリスクを評価し、セキュリティ更新プログラムをテストして展開する前に何をすべきかを決定する必要があります。

場合によっては、サービスを無効にしたり、システムをオフラインにしたり、内部ユーザーまたは他のグループに対してアクセスを制限する必要があります。 セキュリティ更新プログラムがリリースされたら、セキュリティ更新プログラムをテストしてシステムに悪影響を及ぼさないことを確認している間、サービスを停止状態または保護されていない状態にしている場合にかかるコストに対し、セキュリティ更新プログラムをすぐに展開する場合のリスクを特定する必要があります。 テストすることに決定した場合には、展開しないときのリスクが展開するときのリスクを上回るまで、どの程度のテストを行えるかを決定する必要があります。

**注 :** 組織では変更管理プロセスを実装する必要があります。 Microsoft Operations Framework (MOF) には、組織の基盤プロセスとして役立つ変更管理プロセスが含まれています。 MOF の詳細については、この章の最後にある「関連情報」セクションを参照してください。

#### ソリューションの必要条件

Trey Research のパッチ管理システムでは、IT 部門が次の処理を実行できる必要があります。

-   自動的にコンピュータを調べて、更新プログラムが適用されたコンピュータと適用されていないコンピュータを識別する。

-   オンデマンド インベントリを迅速に実行して、指定された更新プログラムが適用されていないコンピュータをただちに識別する。

-   更新プログラムに準拠しているかどうかについて、スケジュールされたスキャンを自動的に実行して、長期にわたって維持および追跡できるレポートを生成する。

-   ユーザーの操作を必要とせずに、選択したコンピュータに 1 つまたは複数の更新プログラムをインストールして、できるだけ再起動の回数を抑える。

Trey は複数の場所に支社を持ち、それぞれに管理担当者がいるので、パッチ管理用に統一したツールとプロセスのセットを採用する必要があります。 これは主に (以降の項で説明するソリューションの設計によって対処する) プロセスの問題ですが、Trey のソリューション設計に影響を与える技術的な問題もあります。

-   Microsoft Windows® XP または Windows 2000 オペレーティング システムを実行する Trey のコンピュータで使用されている Microsoft® Software Update Service (SUS) は、Windows 98 または Microsoft Windows NT® 4.0 をサポートしません。 これらの古いオペレーティング システムがあるために、新しいセキュリティ更新プログラムを自動的にダウンロードしてクライアント コンピュータに送り込む機能が制限されます。

-   Windows 98 および Windows NT を実行しているコンピュータでは、マイクロソフトの Windows Update サービスを利用して更新プログラムとアップデートをダウンロードできます。しかし、システム ポリシー設定を使用して、ユーザーがダウンロードする更新プログラムを制限することはできません。 また、これらのクライアントは、社内の SUS または Windows Update Services サーバーを使用するように設定することもできません。

#### ソリューション アーキテクチャ

パッチ管理アーキテクチャは、組織によって大きく異なります。 できるだけ多くの市販ツールを使用した、集中管理され、厳しく管理されたシステムを選択する組織もあれば、カスタマイズされた更新プログラム インベントリおよび展開ツールを開発する組織もあります。 しかし、これらのアーキテクチャすべてには共通した機能と要件があります。 基本的なパッチ管理プロセスは、次の 4 つの段階で構成されています。

-   環境を評価して、どのようなコンピュータが存在するか、更新プログラムをどのようにコンピュータに配布できるか、およびどのビジネス プロセスが更新プログラムの適用方法と時期に影響を与えるかを判定します。 これを行うには、(このガイドの第 2 章で説明したように) 現在の環境を調べて、潜在的な脅威を評価する必要があります。 この評価が終了したら、環境への脅威を減らすために展開する必要のある更新プログラムを特定することができます。

-   どのコンピュータにどの更新プログラムが必要なのかを特定します。 このプロセスは、Microsoft Baseline Security Analyzer や Systems Management Server などのツールを使用して自動的に、または更新プログラムの改訂をチェックする環境固有のスクリプトを使用して手動で行うことができます。

-   更新プログラムのテスト、失敗した更新プログラムのインストールをロールバックするための準備、すぐに適用する価値がある更新プログラムの特定を含め、更新プログラムの展開を評価および計画します。 さらに、更新プログラムのテストと展開を実行する担当者を特定する必要があります。

-   更新プログラムを必要なシステムに展開して、必要な更新プログラムがすべて適用され、必要に応じてシステムが再起動されたことを確認します。

**重要 :** 更新プログラムを展開する前に、すべての運用システムをバックアップすることを強くお勧めします。

#### 環境を評価する

パッチ管理を行うために、IT スタッフは少なくとも次の情報を入手する必要があります。

-   環境内にあるシステムに関する以下のような情報 :

    -   オペレーティング システムとそのバージョン

    -   使用されている更新プログラムのレベル (Service Pack のバージョン、ホットフィックス、およびその他の変更)

    -   システムが実行する機能

    -   環境全体で使用されているアプリケーション

    -   各システムの管理を担当する個人またはグループの連絡情報

-   存在している資産とその相対的な価値

-   既知の脅威と、新しい脅威や脅威レベルの変化を特定するために用意されているプロセス

-   既知の脆弱性と、新しい脆弱性や脆弱性レベルの変化を特定するために用意されているプロセス

-   展開済みの対策

この情報をパッチ管理プロセスのすべての関係者が入手できるようにして、最新の状態に保つことを強くお勧めします。 所有している資産、脆弱性、脅威、および環境の構成がわかれば、最も大きな懸念となる脅威と脆弱性を特定して、優先順位を付けることができます。

「第 2 章 : セキュリティ リスク管理の統制を Trey Research のシナリオに適用する」のガイダンスに従えば、パッチ管理の展開を計画する場合にこの情報のほとんどが入手可能になります。 使用中の特定の更新プログラムに関する情報は、以降のセクションで説明する手順を使用して収集できます。 アプリケーション、資産、リスク、および対策に関するデータは、SRMD の資料とこのガイドの前の章にある推奨事項から適合させることができます。

#### 更新プログラムの要件を特定する

継続するプロセスとして、コンピュータの更新プログラムを最新の状態に保つ必要があります。 場合によっては、すべてのサーバーにインストールする必要がある、新しい更新プログラムがリリースされることがあります。 またある場合には、新しいサーバーがオンラインになったら、適切に更新プログラムを適用しなければならないこともあります。 常にすべてのサーバーを分析して、すべての最新の更新プログラムによって全体が最新の状態に保たれていることを確認する必要があります。 組織内のコンピュータを効率的に最新の状態に保つには、どのような脆弱性が存在し、どのような保護がすでに配備されているかを把握する必要があります。 このプロセスに使用できるツールには、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)、Microsoft Systems Management Server (SMS) Version 2.0 と SMS 2003、および Office 更新インベントリ ツールなどがあります。

##### Microsoft Baseline Security Analyzer を使用する

システムに適用されている更新プログラムを把握するのも重要ですが、*適用されていない*更新プログラムを把握するのはもっと重要です。 MBSA は、Windows NT 4.0、Windows 2000、Windows XP Professional、および Windows XP Home Edition を実行しているコンピュータをスキャンし、既に存在する更新プログラムと適用が必要な更新プログラムに関するレポートを生成するように設計されています。

**注 :** MBSA は、Windows 2000 Professional、Windows 2000 Server、Windows XP Home、または Windows XP Professional を実行しているコンピュータから実行できます。 Windows 98 または Windows NT 4.0 上では実行することができず、Windows 98 を実行しているコンピュータはスキャンしません。

MBSA ツールは、マイクロソフトが常時更新している Extensible Markup Language (XML) データベースを参照しながら、スキャンを実行します。 マイクロソフトが 2001 年 8 月にリリースした、人気のある "HFNetChk" ツールも使用します。 XML ファイルには、セキュリティ情報の名前とタイトル、および各ホットフィックス パッケージ内のファイルとそのファイル バージョンおよびチェックサム、ホットフィックス インストール パッケージによって適用されたレジストリ キー、他の更新プログラムより優先される更新プログラムに関する情報、関連するマイクロソフト サポート技術情報 (KB) の文書番号などを含む、製品固有のセキュリティ ホットフィックに関する詳細情報が含まれています。

MBSA ツールは最初の実行時にこの XML ファイルのコピーを入手して、各製品に使用できるホットフィックスを検出する必要があります。 XML ファイルは、Microsoft ダウンロード センター Web サイトから圧縮形式ファイル (デジタル署名された .Cab ファイル) で入手できます。 MBSA は .Cab ファイルをダウンロードし、署名を確認し、MBSA を実行しているローカル コンピュータに .Cab ファイルを解凍します。 .Cab ファイルは、WinZip (.Zip) ファイルとよく似た圧縮ファイルです。

**注 :** MBSA は実行されるたびに、インターネットに接続して Microsoft ダウンロード センターから XML ファイルをダウンロードしようとします。 インターネットに接続できない場合は、ツールのインストール フォルダ内で XML ファイルのローカル コピーを検索します。 スキャン中にファイルを正常にダウンロードするたびに、以降のスキャンでインターネットへの接続に失敗した場合に備えて、ファイルのローカル コピーをコンピュータに保存します。 インターネットに接続できないコンピュータの場合には、ユーザーが Microsoft ダウンロード センター サイトからこのファイルを別途ダウンロードして、ツールを実行しているコンピュータにコピーすることができます。

.Cab ファイルが解凍されると、MBSA は、コンピュータ (または選択されたコンピュータ) をスキャンして、実行されているオペレーティング システム、Service Pack、およびプログラムを特定します。 続いて、XML ファイルを解析し、インストールされているソフトウェアの組み合わせに対して使用できるセキュリティ更新プログラムを特定します。

MBSA が、該当するコンピュータに特定の更新プログラムがインストールされているかどうかを判定する場合には、次の 3 つの項目が評価されます。それは、更新プログラムによってインストールされたレジストリ キー、ファイル バージョン、および更新プログラムによってインストールされた各ファイルのチェックサムです。

既定の構成の場合、MBSA は、生成された XML サブセットからのファイルの詳細とレジストリ キーの両方と、スキャン対象のコンピュータ上のファイルおよびレジストリの詳細を比較します。 コンピュータ上のファイルまたはレジストリ キーの詳細が、XML ファイルに保存されている情報と一致しない場合、関連するセキュリティ更新プログラムがインストールされていないと特定され、結果がセキュリティ レポートに表示されます。 更新プログラムに関連する特定のサポート技術情報の文書番号も画面に表示されます。

通常、MBSA ツールは、Guest アカウントの状態、ファイル システムの種類、使用可能なファイル共有、Administrators グループのメンバなど、Windows オペレーティング システム (Windows NT 4.0、Windows 2000、および Windows XP) のセキュリティ問題をスキャンします。 各オペレーティング システムのチェックに関する説明が、検出された問題の修正方法に関する手順とともにセキュリティ レポートに表示されます。

**注 :** MBSA を使用するには、更新プログラムのチェックが行われるコンピュータに対するローカル管理者またはドメイン管理者としてのアクセス権が必要です。

MBSA ツールには、MBSA モードと HFNetChk モードの 2 種類のモードで使用できる多くのコマンド ライン スイッチが備わっています。 MBSA 形式のスキャンは (MBSA バージョン 1.0 の場合のように) 結果を個別の XML ファイルに保存して、後で MBSA ユーザー インターフェイス (UI) で表示します。 MBSA 形式のスキャンには、使用可能なすべての Windows、Internet Information Services (IIS)、Microsoft SQL Server™、デスクトップ アプリケーション、およびセキュリティ更新プログラムのチェックが含まれます。

HFNetChk 形式のスキャンは、標準 HFNetChk ツールの場合と同じように、不足しているセキュリティの更新をチェックし、スキャン結果をコマンド ライン ウィンドウにテキスト形式で表示します。 MBSA 1.1には、MBSA エンジンに対して HFNetChk スキャンを指定する "/hf" フラグが含まれています。 さらに、HFNetChk モードでは、MBSA はテキスト ファイルで提供されたコンピュータの一覧をスキャンしたり、指定した Software Update Service (SUS) サーバーによって公開されたすべての更新プログラムを適用しているかどうかについてシステムをチェックすることができます。

MBSA を使用して更新プログラムの状態を確認する場合は、MBSA を定期的に実行する必要があります。 ほとんどの環境では、これを行う最善の方法は、事前に設定した間隔で実行するようにスケジュールすることです。

**注 :** MBSA ツールの使用法の詳細については、Microsoft TechNet <http://www.microsoft.com/japan/technet/security/tools/mbsahome.mspx> の「Microsoft Baseline Security Analyzer」ページ を参照してください。

##### Office 更新インベントリ ツール

Microsoft Office に強力なアプリケーション プログラミング機能が組み込まれているので、アプリケーション本体内の脆弱性に注意を払う必要があります。 多くのウイルスとトロイの木馬は、現在の実働アプリケーションの機能を利用して、文書、スプレッドシート、および電子メール メッセージ内のアクティブ コンテンツに影響を与えます。 Office アプリケーションを最新かつ安全な状態に保つために、マイクロソフトは Office 更新インベントリ ツールをリリースしました。 このユーティリティは、Windows 98 オペレーティング システム以降および Office 2000 以降を実行しているコンピュータで実行できます。 管理者はこのツールを使用して、Office アプリケーションの更新プログラム レベルを正確に評価することができます。

Office 更新インベントリ ツールは、<http://www.microsoft.com/office/ork/2003/journ/offutoolv2.htm> (英語) で入手できます。

##### その他のホットフィックス レベル判定方法

システム環境の一部で MBSA ツールを使用したくない、または使用できない場合には、その他の方法で、ホットフィックスがインストールされているかどうかを判定できます。

最も簡単な方法は、**HKLM\\Software\\Microsoft\\Windows NT\\Currentversion\\hotfix** キーの下にあるコンピュータのレジストリを調べる方法です。 新しいホットフィックスをインストールすると、そのホットフィックスについてのサポート技術情報に対応する Q 名を持つキーが必ず追加されます。 しかし、これは、一部の古いホットフィックスや特定のアプリケーションのホットフィックスには当てはまりません。

##### その他のホットフィックス レベル判定ツール

この情報の収集に使用できる、マイクロソフトの無料ツールがさらに 2 つあります。 そのツールは次のとおりです。

-   /v スイッチと一緒に使用する Qfecheck.exe。 このツールは、サポート技術情報 282784「Qfecheck.exe で Windows 2000 および Windows XP にインストールされた更新プログラムを検証する」[http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;282784](http://support.microsoft.com/kb/282784) で説明されています。 このツールは、サーバーにインストールされている Service Pack レベルとホットフィックス バージョンを通知します。 Qfecheck は、更新プログラムが環境に正常にインストールされたかどうかも通知します。

-   –l スイッチと一緒に使用する Hotfix.exe。 このツールは、『Microsoft Windows NT and Windows 2000 Hotfix Installation and Deployment Guide』 (英語) [http://technet.microsoft.com/library/cc750542.aspx](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/e01f8d6d-3acf-4dc0-bdbe-482310dd95ab(v=TechNet.10)) で説明されています。 このツールは、コンピュータにインストールされているホットフィックスの数とバージョンを表示します。

#### 更新プログラムの適用を評価して計画する

すべての脅威または脆弱性がシステム環境に重大なリスクを与えるわけではありません。 オペレーティング システムまたはアプリケーションの新しい潜在的な脆弱性の通知を読んで、これらの脆弱性が自分の環境に当てはまるかどうかを評価する必要があります。

たとえば、脆弱性が Windows 2000 のファイル転送プロトコル (FTP) サービスに関するもので、システム環境でこのサービスを決して有効にしない場合は、この脆弱性は当てはまりません。 今年ハリケーンの危険が増していることがわかっても、IT 環境が内陸部にある場合には、この脅威はほとんど関係ないのと同じです。 自分のシステム環境に当てはまらない脅威と脆弱性に対応した場合、貴重なリソースを使い切ってしまい、環境の安定性に悪影響を与える可能性があり、何の利益も得られません。

新しい脅威と脆弱性が出現したら、それに関する補足情報に目を通す必要があります。 こうすることで、自分のシステム環境に対する重大なリスクのレベルについて情報に基づく判断を行い、適切な対応を決定することができます。 主な代替案は、何もしないか、リスクのあるサービスを無効にするか、更新プログラムを展開するかです。

**重要 :** 新しい更新プログラムを展開する計画を立てる場合は、更新プログラムを削除したり、更新プログラムのインストールの失敗を軽減する方法を記述したロールバック計画も立てる必要があります。

新しい更新プログラムの最新情報を常に入手するには、マイクロソフト セキュリティ情報を定期購読してください。 最新のセキュリティ情報の受信を申し込むには、Microsoft Worldwide Web サイト <http://www.microsoft.com/worldwide/> にアクセスし、自分の国を参照して Microsoft Security ホーム ページ <http://www.microsoft.com/japan/security/> にアクセスします。

##### 更新プログラムを分類する

新しい更新プログラムが使用可能になるたびに、自分のシステム環境に対する重要度を判定する必要があります。それにより、どのくらいの期間内で更新プログラムを展開する必要があるか、およびテストをどの程度実行できるかを特定することができます。

マイクロソフトは、セキュリティ情報の対象になっている各脆弱性の評価を提供しています。 評価レベルを次の表に示します。

**表 6.1: 脆弱性の評価 (マイクロソフトによる定義)**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >コンピュータの種類</th>
<th style="border:1px solid black;" >重大な評価</th>
<th style="border:1px solid black;" >普通の評価</th>
<th style="border:1px solid black;" >軽微な評価</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インターネット サーバー</td>
<td style="border:1px solid black;">Web サイトの破損、サービス拒否 (DoS)、またはフル コントール。</td>
<td style="border:1px solid black;">悪用が困難、異常な構成、または一時的な影響。</td>
<td style="border:1px solid black;">スクリプトの漏えいなどの限定的な影響。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">内部サーバー</td>
<td style="border:1px solid black;">権限の昇格、データの漏えい、または変更。 認証が困難。</td>
<td style="border:1px solid black;">監査対象データの漏えい、変更、または DoS。</td>
<td style="border:1px solid black;">無作為なまたは断片的なデータの盗聴または変更、限定的 DoS。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">クライアント システム</td>
<td style="border:1px solid black;">ユーザー操作なしで任意コードの実行、リモートからの権限の昇格。</td>
<td style="border:1px solid black;">ローカルでの権限の昇格、無作為なデータ漏えいや DoS、悪用操作。</td>
<td style="border:1px solid black;">限定的また断片的なデータの盗聴または変更、悪意のある Web サイト攻撃。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
評価システムは、潜在的な影響と可能性に基づいて脆弱性を分類しています。
  
更新プログラムを分類するためのガイドとしてこの評価システムを使用できます。 しかし、マイクロソフトの評価システムは、世界中の何百万もの顧客に関連した、潜在的な影響の総合的な予測にすぎません。 深刻度評価は、過去の経験と主観的な判断に基づいています。 このような理由から、それぞれのシステム環境に対する影響を正確に予測していない場合があります。 最終的には、各自が自分のシステム環境に基づいて更新プログラムを分類する必要があります。
  
##### 更新プログラムを評価する
  
更新プログラムを評価するには、少なくとも次の手順を実行する必要があります。
  
1.  更新プログラム所有者の特定。 すべての更新プログラムについて、更新プログラムの評価を担当する所有者を特定しておく必要があります。
  
2.  すべてのドキュメントのレビュー。 Service Pack、ホットフィックス、またはセキュリティ更新プログラムを適用する前に、すべての関連ドキュメントを読んでピア レビューする必要があります。 ピア レビュー プロセスは、1 人のユーザーが更新を評価するだけでは重要な関連ポイントを見落とす可能性があるというリスクを軽減できるので非常に重要です。
  
3.  更新プログラムのカテゴリの確認。 更新プログラムをさらに評価した後、カテゴリの変更が必要になる場合があります。 これは、テストの他の面に影響します。
  
ドキュメントを読むときに、次の点に対する回答を探します。
  
-   更新は問題と関連性があり、未解決の問題を解決するか。
  
-   更新を適用すると他の問題が起こって、運用システムが侵害される可能性はあるか。
  
-   更新に関連する依存性はあるか。 たとえば、更新を有効にするため、特定の機能を有効または無効にする必要はあるか。
  
-   更新を展開する前に何らかのアクションを実行する必要があるか。
  
更新とともにリリースされたドキュメントを調べるほかに、更新に関するリリース後の追加情報がないか、マイクロソフト サポート Web サイトを検索する必要があります。 TechNet の Web サイトにも、(製品名と Service Pack に基づいて) 検索可能なデータベースにセキュリティ情報が提供されています。 これらの資料には、参照する必要のある重要な情報が示されています。
  
##### 更新プログラムをテストする
  
ソフトウェアと同じように、更新プログラムがすべての環境で完璧に動作することはありません。 システム環境にインストールする更新プログラムはすべて徹底的にテストするのが理想的です。 しかし、多くの更新プログラムは、潜在的に深刻な問題を修正するためにすぐにインストールする必要があります。
  
多くの場合、テスト手順は最後には、セキュリティ問題を解決する必要性と更新プログラムが環境で安定する必要性の間で妥協点を見出すことになります。
  
適切なテストの量は、更新プログラムをどのように分類したかによって異なります。 マイクロソフトの分類を使用した場合、各更新プログラム タイプで実行する必要のあるテストの最低レベルは、次の表のようになります。 Trey Research のシナリオの場合、推奨ホットフィックスをインストールした後、各サーバー ロールが正常に機能する必要がありました。 この点を確認するため、各サーバー ロール上で実行されているネットワーク サービスにさまざまなクライアント コンピュータから接続できることを検証し、他の基本的なテスト手順を実行してすべてが期待どおりに動作していることを確認しました。
  
**表 6.2: 更新プログラムの最小限のテスト**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >更新プログラムの種類</th>
<th style="border:1px solid black;" >テスト フェーズ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">重大な深刻度</td>
<td style="border:1px solid black;">更新プログラムの評価
サーバー動作の評価 (限定的)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">中程度の深刻度</td>
<td style="border:1px solid black;">更新プログラムの評価
テスト環境への更新プログラムのインストール
サーバー動作の評価 (全体)
アンインストール手順のチェック</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">低い深刻度</td>
<td style="border:1px solid black;">更新プログラムの評価
テスト環境への更新プログラムのインストール
サーバー動作の評価 (全体)
アプリケーション動作の評価
アンインストール手順のチェック</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

リスク管理手順の一部として、各手順をどの程度徹底的に実行するかを決定する必要があります。 緊急のために一部のフェーズをスキップする場合でも、テスト ラボで引き続きテストを行って完了させ、潜在的な問題が展開済みのシステムで発生する前に見つけ出す必要があります。

すべてのテストは、できるだけ運用サーバーに似たサーバー上で行う必要があります。

##### 更新プログラムをインストールする

必要な作業として、更新プログラムが正常にインストールされていることの確認、更新プログラムで再起動が要求されるかどうかの理解、アンインストール フォルダを含めた必要なディスク容量の把握、使用可能なオプションの理解などがあります。 他に、追加情報に対する関連ドキュメントを読んで、更新プログラムを適用した場合の長所と短所も評価する必要があります。

##### サーバー動作をテストする

更新プログラムをインストールしたら、サーバーが正常に動作し続けていることを確認する必要があります。 予期しない結果が発生していないか、イベント ログおよびシステム モニタを監視することもお勧めします。

すべてのサーバー機能をテストして、すべて正常に機能していることを確認します。 特定の脆弱性を持つ、特定のサーバーでどの程度のリスクを処理できるかによって、すべてが正常に実行されていると結論付けるまでにサーバーを実行しなければならない時間が決まります。 問題がある場合は、文書化して、できるだけ早くマイクロソフトに報告する必要があります。

**注 :** Microsoft Operations Manager (MOM) を使用して、Windows NT 4.0 サーバーからイベント ログとシステム モニタ情報を収集できます。

##### アプリケーション動作をテストする

テスト手順の一部として、サーバー上に共存するアプリケーションを使用して更新プログラムをテストし、依存関係の問題を特定する必要があります。 更新プログラムをインストールしたら、すべてのアプリケーションがこれまでどおり機能することをチェックする必要があります。

##### アンインストールの準備をする

テストを行っても、更新プログラムのインストール後に、アンインストールが必要になる問題が発生する場合があります。 したがって、アンインストールが正しく実行されるかをテストすることが重要です。 アンインストール後は、サーバーが問題なく動作することをチェックして、イベント ログおよびシステム モニタ カウンタを監視する必要があります。

##### ロールバック計画を作成する

テストが問題なく完全に行われた場合でも、組織全体に更新プログラムを展開するときに困難な問題が発生する可能性があります。 更新プログラムを展開する前に、システムを元の状態に復元するアクションの計画を作成する必要があります。

場合によっては、問題が発生した場合にすぐにサーバーを復元できるように、サーバーのスナップショット バックアップの作成をこの計画に組み込みます。 組織が設計したロールバック計画を徹底的にテストする必要があります。

#### 更新プログラムを展開する

テストが問題なく行われた場合には、組織全体に更新プログラムを展開することができます。 更新プログラムを展開するには、次の方法とプロセスを含め、さまざまな方法があります。

-   手動による展開

-   マイクロソフトまたはその他のベンダの自動展開ツール

-   自分のシステム環境に組み込まれた、カスタマイズされたスクリプト

##### 手動による展開

手動によるホットフィックスのインストールは、最も一般的なインストール方法です。 この方法は、各サーバー上でホットフィックスに対応する実行可能ファイルを実行するだけです。 しかし、組織内に多くのサーバーがある場合、この方法は非現実的です。 Trey Research が保有するサーバーの数はそれほど多くなく、同社のサーバーは複数の場所に分散しているので、手動による展開が現在の更新プログラム展開方法です。

ほとんどのホットフィックスは、名前に重要な情報が含まれています。 たとえば、一般的なホットフィックス名は Q292435\_W2K\_SP3\_x86\_en.exe のようになっています。 この場合、各部分の意味は次のとおりです。

-   Q292435 は、ホットフィックスの詳細を説明するサポート技術情報の文書番号です。

-   W2K は、対象となる製品 (この場合は Microsoft Windows 2000) です。

-   SP3 は、ホットフィックスが含まれている Service Pack です。

-   x86 は、ホットフィックスの対象となるプロセッサ アーキテクチャです。

-   en は、ホットフィックスがリリースされている言語 (この場合は英語) です。

**注 :** ファイル名が QXXXXXX.exe で、ファイル名に W2K\_SP3\_x86 が追加されていないホットフィックスは、Microsoft Internet Explorer などのアプリケーション固有です。

ホットフィックスでは、ホットフィックスのインストール プロセスの動作を制御するのに使用できる、複数のコマンド ライン スイッチもサポートしています。 これらのスイッチを次の表に示します。

**表 6.3: ホットフィックス実行可能ファイルのスイッチ**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >スイッチ</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-y</td>
<td style="border:1px solid black;">アンインストールを実行します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-f</td>
<td style="border:1px solid black;">シャットダウン時にアプリケーションを強制的に終了します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-n</td>
<td style="border:1px solid black;">アンインストール ディレクトリを作成しません。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-z</td>
<td style="border:1px solid black;">更新が完了しても再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-q</td>
<td style="border:1px solid black;">Quiet モードを使用します。UI を表示しません。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-m</td>
<td style="border:1px solid black;">無人モードを使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-l</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール済みのホットフィックスを一覧表示します。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**注 :** ファイル名が QXXXXXX.exe の、アプリケーション固有のホットフィックスは、上記の表に示されたスイッチの一部をサポートしません。
  
複数のホットフィックスのインストールをスクリプトで記述する場合は、-q スイッチと -z スイッチを使用して、UI を使用せずにホットフィックスをインストールし、強制的に再起動しないようにする必要があります。
  
通常、複数のホットフィックスをインストールする場合は、インストールごとにコンピュータを再起動する必要があります。 これは、ロックされているか使用中のファイルは置き換えできないので、そのようなファイルをキューに入れ、システムの再起動後に置き換えるためです。
  
QChain は、インストールごとに再起動する代わりに、1 回の再起動のみで複数の Windows NT 4.0 ホットフィックスを連結できるツールです。 QChain を使用するには、-z スイッチを付けてホットフィックス インストーラを実行して、インストール後に再起動しないようにインストーラに命令します。 その後 QChain.exe を実行し、コンピュータを再起動します。
  
Service Pack や更新プログラムを適用した後に、ドメイン ネーム システム (DNS) サービスなどの Windows コンポーネントを追加した場合は、Service Pack と更新プログラムを再度適用して、新しいコンポーネントに更新プログラムを適切に適用する必要があります。
  
##### スクリプトによる展開
  
更新プログラムをロールアウトするために、Microsoft Visual Basic® Scripting Edition (VBScript) 言語またはバッチ ファイルを使用して独自のスクリプトを作成できます。 これらのスクリプトは、現在の更新プログラムの状態をチェックした後に中央サーバーから更新をチェックする、ログオンまたはスタートアップ スクリプトの形式にすることができます。 スクリプトに QChain を含めると、複数のホットフィックスが必要な場合でも、再起動が 1 回で済むようになります。
  
##### 展開の監視およびレポート
  
更新プログラムを運用環境にインストールした後は、サーバーの監視を続ける必要があります。 イベント ログおよびシステム モニタ カウンタを監視して、問題がないことを確認してください。 インストール後、2 ～ 3 週間のうちにコンピュータでその他のエラーが発生した場合は、テストを行って、展開した更新プログラムとエラーが関係ないことを確認する必要があります。 また、時間重視のためにラボでの徹底的なテストを行わずに更新プログラムを実装した場合には、その後もラボ環境で更新プログラムのテストを継続し、何も失われていないことを確認する必要があります。
  
既存のサーバーを監視するほかに、システム環境全体を監視して、最新の更新プログラムをインストールしていない新しいサーバーがネットワークに組み込まれないようにすることが非常に重要です。 新しいサーバーには常に最新の更新プログラムをインストールし、組織の監視ポリシーによってこれが実現されるようにする必要があります。
  
すべてのプロセスが正常に動作するようにする唯一の方法は、プロセスをレビューすることです。 各更新プログラムのパッチ管理プロセスを完了したら、プロセスをレビューして、各更新プログラムが正しく展開され、すべての手順が正しく実行されたことを確認する必要があります。 このレビューにより、パッチ管理プロセスは、決められたとおりに機能し続けることができます。 プロセスをレビューする場合は、その後の変更についてシステム環境を分析し続ける必要があります。 変更がある場合には、パッチ管理プロセスを再び開始する必要があります。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### 実装
  
Trey Research のパッチ管理ソリューションには、連携して機能することで、信頼性を高め、堅牢なインベントリおよび配信サービスを提供する個別のコンポーネントが多く含まれています。 Trey がまず最初に行ったのは、会社の既存ネットワークとシステムの包括的な分析でした。 更新プログラムが組織全体で一貫性なしに適用され、適用された理由、時間、および場所に関するドキュメントが存在しない場合がよくあります。 Trey では、適切なコンピュータに、適切な時期に更新プログラムを一貫した方法で適用するための反復可能なプロセスの提供に使用できる、統合されたパッチ管理プロセスを構築する必要がありました。
  
#### 更新ステージング サーバーを構築する
  
多くの環境では、パッチ管理プロセスの多くの手順を実行するための専用コンピュータがあると便利です。 これらのシステムは、セキュリティ ツール、更新プログラム、ホットフィックス、Service Pack、およびドキュメントを保存する特別な場所を提供します。 更新プログラムの分析、取得、および展開を実行するための場所としてこれらのシステムを使用できます。 Microsoft Software Update Service (SUS) と Windows Update Services (WUS) は、Windows ネットワークに対してこれらすべての機能を実行する製品です。 しかし、Windows 98 と Windows NT 4.0 が SUS をサポートしていないので、Trey の環境では SUS を使用できませんでした。そこで、更新プログラムをテストして配信する独自のステージング サーバーを構築することにしました。 ステージング サーバーは実際には、Microsoft Windows Server™ 2003 ドメイン コントローラ上にホストされた共有です。Trey は Microsoft セキュリティ ツール キットをダウンロードしてステージング サーバーに配置し、それに含まれている更新プログラムを使用して既存のコンピュータを強化しました。 さらに、サーバーとワークステーションのビルド プロセスを更新して、新しいコンピュータの構築時にセキュリティ ツール キットから更新プログラムが適用されるようにしました。
  
Trey は、ドメイン コントローラをステージング サーバーとして使用することにし、セキュリティ更新システムが、厳密に管理して保護できる 1 台以上の専用コンピュータ上に配置されるようにしました。 このような決定を行ったのは、これらのシステムを使用して、環境内の全システムのセキュリティ更新プログラムを展開および維持するためです。
  
通常、(サーバーに対する負荷はたいていの場合、非常に軽いので) セキュリティ更新システムには高性能のサーバーは必要ありませんが、高可用性を維持することは非常に重要です。
  
セキュリティ更新システムを適切に展開するには、情報を最新の状態に保つ各コンピュータへのアクセスだけでなく、信頼される作成元から最新の更新プログラム情報をダウンロードするための直接的または間接的なインターネット アクセスがコンピュータに必要です。
  
**注 :** MOF では、リリース管理プロセスの一部として更新システムについて説明しています。
  
#### 不足している更新プログラムを特定する
  
継続する分析プロセスでは、全サーバーと全ワークステーションがすべての最新更新プログラムによって最新の状態に保たれていることを確認する必要があります。 ネットワーク上のコンピュータを効率よく最新の状態に保つために、Trey の IT スタッフは、この章の前半で説明したツールを組み合わせて使用しました。
  
##### 基本オペレーティング システムをスキャンする
  
MBSA により、Trey の IT スタッフは Windows NT サーバーとワークステーションを定期的にスキャンして、結果をカタログ化することができます。 まず、IT 責任者は MBSA を使用してクイック ベースライン スキャンを行って、更新プログラムが不足しているシステムを特定しました。そして、これらのシステムに更新プログラムを適用した後、さまざまなシステム群に対してスキャンが定期的に実行されるように MBSA をスケジュールしました。
  
**MBSA を使用してベースライン スキャンを実行するには**
  
1.  スキャン対象のコンピュータに対する管理権限を持つアカウントを使用して、Windows 2000、Windows XP、または Windows Server 2003 を実行しているコンピュータにログオンします。
  
2.  コマンド プロンプトを開きます。
  
3.  次のように –b スイッチを付けて、コマンド ライン バージョンの MBSA を起動します。
  
    mbsacli.exe /hf –d *&lt;yourDomain&gt;* -b
  
    –b スイッチにより MBSA はベースラインスキャン モードで実行され、Microsoft Security Response Center によってベースラインと識別された更新プログラムのみをチェックします。
  
4.  生成されたテキスト レポートを確認します。このレポートには、検出された各システム、そのシステムがスキャン済みかどうか、および不足している更新プログラムに関する情報が一覧表示されます。
  
**MBSA を使用して標準的なスキャンを実行するには**
  
1.  スキャン対象のコンピュータに対する管理権限を持つアカウントを使用して、Windows 2000、Windows XP、または Windows Server 2003 を実行しているコンピュータにログオンします。
  
2.  MBSA を起動して、**\[複数のコンピュータをスキャンする\]** をクリックします。
  
3.  **\[ドメイン名\]** フィールドに、スキャンするドメインの名前を入力します。
  
4.  **\[スキャンを開始する\]** をクリックして、MBSA がネットワーク上のシステムを列挙してスキャンするのを待ちます。
  
5.  **\[表示するセキュリティ レポートの選択\]** をクリックします。
  
6.  セキュリティ レポートの一覧からコンピュータを選択して、関連付けられたコンピュータ名をダブルクリックします。
  
7.  レポートを確認します。
  
[http://www.microsoft.com/japan/technet/security/tools/mbsawp.mspx](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/179eb54a-cd69-44e7-bbad-a3fad47b2465(v=TechNet.10)) で入手可能なホワイト ペーパー「Microsoft* *Baseline Security Analyzer V1.2」 には、MBSA が実行するスキャン モードと脆弱性チェックの詳細が説明されています。
  
##### Office のインストール環境をスキャンする
  
この章の前半で説明した Office 更新インベントリ ツールを使用して、重要な Office の更新があるか、個別のワークステーションをスキャンできます。 ただし、クライアント実行可能ファイルが各システムにインストールされて、実行されている必要があります。 Trey Research は、IT 近代化計画の一環として Office 2003 に移行する予定なので、同社には Office 2000 と Office XP のインストール環境が混在しており、管理者は、通常のシステム保守の一部として最新の Service Pack を既にインストールしています。 Trey では Office のセキュリティの欠陥によるネットワーク悪用のリスクは比較的低いと評価し、ユーザーが、Office のアップデート Web サイト <http://office.microsoft.com/officeupdate> に直接アクセスして、更新がないかチェックできる方針を採用しました。 重要なシステムと実行可能ファイルが属するシステムは、次の 2 つの方法のいずれかでスキャンされます。
  
-   Windows NT、Windows 2000、および Windows XP を実行しているシステムは、MBSA を使用してローカル モードでスキャンされます。このスキャンでは、ローカル コンピュータについてのみ、Office セキュリティ更新プログラムをチェックします。
  
-   Windows 98 を実行しているシステムは、Office 更新インベントリ ツールを使用して手動でスキャンされます。
  
#### 更新プログラムの適用を計画する
  
Trey Research の IT 責任者は、同社の毎月の更新プログラム適用計画の基本として使用する、更新プログラム適用計画テンプレートを作成しました。 マイクロソフトが予測可能なスケジュールでセキュリティ更新プログラムをリリースしているので、テンプレートがあれば、リリース時に、Trey の管理者が標準化されたプロセスに従って各セキュリティ更新プログラムを評価、査定、および展開できます。 テンプレートのガイドラインの内容は次のとおりです。
  
-   どのサービス、システム、およびアプリケーションがビジネスに不可欠と見なされ、どれがオプションまたは必須ではないか。
  
-   更新プログラムを特定のシステムまたはシステム群に適用するかどうかを判定する方法。
  
-   更新プログラムが他の問題を発生する可能性があるかどうかを判定する方法。
  
-   各更新プログラムの依存関係を特定するための手順。
  
-   すぐにインストールが必要なほど脆弱性が重要かどうか判断したり、追加の更新プログラム展開をスケジュールする場合の条件。
  
-   更新プログラムの展開をレビューおよび承認する担当者。
  
-   障害が発生した場合に更新プログラムのインストールをロールバックする方法。
  
このテンプレートの開発以外にも、Trey の IT スタッフはマイクロソフト プロダクト セキュリティ警告サービスを申し込み、定期的に Microsoft セキュリティ ホーム ページ <http://www.microsoft.com/japan/security/> を確認しています。
  
##### 更新プログラムを分類する
  
Trey Research は、表 6.1 に示した、更新プログラム深刻度に対するマイクロソフトの標準分類設定を使用しています。 ただし、更新プログラムが自社の環境に適用可能かどうかを示す、追加のパラメータを分類に追加しています。 たとえば、Trey は現在のところ Office 2003 を使用していないので、それに対する更新プログラムは、マイクロソフトが脆弱性に関連付けている深刻度と関係なく "適用不可" と評価されます。 その代わり、Trey では Microsoft Data Engine (MSDE) と SQL Server 2000 をよく使用するので、SQL Server のすべての更新プログラムは "適用" と評価されます。この方法ではより多くの分類作業が必要になりますが、自社の環境に最も関連する更新プログラムに作業を集中できます。
  
##### 更新プログラムをテストする
  
Trey Research の主任 IT 管理者は、更新プログラムの深刻度と適用性、および更新プログラムを適用するシステムの性質に基づいて、広範な展開について更新プログラムをテストするための条件を確立する更新プログラム テスト計画を開発しました。 Trey では、テストのレベルについて (表 6.2 で説明した) マイクロソフトの推奨事項を採用し、代表的なワークステーションとサーバーを含むラボ用の運用ネットワーク モデルを構築しました。 新しい更新プログラムはまずテスト ラボに展開して、正常にインストールされ、重要な機能を停止しないことを確認します。 初期テストが成功した場合、更新プログラムは、更新プログラム適用計画の条件に従って展開されます。
  
更新プログラムをテスト ラボにインストールした後、Trey は標準のテスト セットを実行します。 これらのテストには、Microsoft Active Directory® ディレクトリ サービスのリソースの追加と削除、会社の標準的な基幹業務アプリケーション セットの実行などが含まれます。 また、テスト合格条件では、予期しない結果が発生していないかどうかについて、イベント ログおよびシステム モニタを監視する必要があります。
  
**注 :** Microsoft Operations Manager (MOM) を使用して、Windows NT 4.0 サーバーからイベント ログとシステム モニタ情報を収集できます。
  
#### 更新プログラムを展開する
  
テストが問題なく行われた場合、Trey Research は、更新プログラムを必要とするシステムに更新プログラムを展開します。 この際、管理者または影響を受けるユーザーによる手動展開と、カスタム スクリプトによる自動展開の 2 の方法を組み合わせて使用します。
  
##### 手動による展開
  
手動によるホットフィックスのインストールは、最も一般的なインストール方法です。 この方法は、各サーバー上でホットフィックスに対応する実行可能ファイルを実行するだけです。 しかし、組織内に多くのサーバーがある場合には、この方法は非現実的です。 Trey が保有するサーバーの数はそれほど多くなく、同社のサーバーは複数の場所に分散しているので、手動による展開が、サーバーに対する標準の更新プログラム展開方法です。 不要なダウンタイムをなくすため、IT スタッフは –z スイッチを使用して更新プログラムをインストールし、最後の更新プログラムがインストールされるまで再起動しないようにします。また、インストール プロセスの最後の手順で、Qchain.exe を実行して、更新プログラム処理中にインストールされたすべてのファイルを統合します。
  
##### スクリプトによる展開
  
Trey Research では、QChain を使用して、複数のホットフィックスをインストールし、最後のホットフィックスのインストール後にコンピュータを再起動するカスタム スクリプトを開発しました。 スクリプトについては、サポート技術情報 296861「複数の Windows Update または更新プログラムを同時にインストールし、再起動を 1 回で済ませる方法」 [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;296861](http://support.microsoft.com/kb/296861) で説明されています。 次のスクリプト例に Qchain の使用方法を示します。
  
<codesnippet language displaylanguage containsmarkup="false"> @echo off setlocal set PATHTOFIXES=some path %PATHTOFIXES%\\Q123456\_w2k\_sp2\_x86.exe -z -m %PATHTOFIXES%\\Q123321\_w2k\_sp2\_x86.exe -z -m %PATHTOFIXES%\\Q123789\_w2k\_sp2\_x86.exe -z -m %PATHTOFIXES%\\qchain.exe   
```  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
### 要約
  
IT セキュリティ違反のほとんどは、セキュリティ更新プログラムによって最新の状態になっていないシステム環境の悪用によって発生します。 優れたパッチ管理は、セキュリティ リスクを最小限にするために欠かせません。 パッチ管理を厳密に行えば、セキュリティ違反に伴うコストを大幅に減らすことができます。 ほとんどの組織と同様に Trey Research でも、パッチ管理は継続するプロセスです。サーバーを、セキュリティに関連するホットフィックスによって最新の状態に保つ必要があります。
  
#### 詳細情報
  
-   Microsoft セキュリティ ツールは、サーバーを最新の状態に保つのに必要な Service Pack とホットフィックスを入手する際に役立ちます。 このツールには、Windows NT 4.0、Windows 2000、IIS、および Microsoft Internet Explorer の重要なセキュリティ情報、最新の Service Pack、重要なセキュリティ更新プログラムが含まれています。 重要な更新の通知ツールも含まれています。 このツールは Windows Update サイトに接続して、お使いのコンピュータに最新の更新プログラムがすべてインストールされていることを確認します。 セキュリティ ツールは、Microsoft TechNet <http://www.microsoft.com/japan/technet/security/tools/> から入手できます。
  
-   SMS 2003 を使用するパッチ管理用 Microsoft Solution Accelerator は、SMS 2003 パッチ管理システムを展開するためのマスタ ガイドです。 *『Patch Management Using Microsoft Systems Management Server 2003』*(英語) は、[http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=959EE7D6-7DDF-409A-9522-7D270BDCF12A&displaylang;=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=959ee7d6-7ddf-409a-9522-7d270bdcf12a&displaylang=en) で入手できます。
  
-   *『Systems Management Server 2003 Concepts, Planning, and Deployment Guide』*(英語) は SMS の展開の問題に関する完全なリファレンスで、[http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=784838B3-34E0-4122-B3E2-17C5B4EEF8F4&displaylang;=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=784838b3-34e0-4122-b3e2-17c5b4eef8f4&displaylang=en) で入手できます。
  
-   SMS 2003 セキュリティ パッチ管理機能の詳細は、<http://www.microsoft.com/japan/smserver/evaluation/capabilities/patch.mspx> で入手できます。
  
-   Office 更新インベントリ ツールは、<http://www.microsoft.com/office/ork/2003/journ/offutoolv2.htm> (英語) で入手できます。
  
-   TechNet の記事「サービスパック、修正プログラム、およびセキュリティ更新プログラムを適用する際のベスト プラクティス」は、[http://technet.microsoft.com/cc750077.aspx](http://www.microsoft.com/japan/smserver/evaluation/capabilities/patch.mspx)で入手できます。 この記事には、修正プログラム、Service Pack、およびセキュリティ更新プログラムのインストール、テスト、展開を管理するための推奨方法が説明されています。
  
-   SMS 2.0 を使用する組織は、SMS 2000 Software Update Services Feature Pack を入手する必要があります。このパックは、SMS 2.0 に高度なインベントリおよびパッチ管理機能を追加します。 SUS Feature Pack for SMS 2.0 の詳細は、<http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676801.aspx> (英語) で入手できます。
  
##### サードパーティ製ツール
  
パッチ管理に役立つ、多くのサードパーティ製ツールを利用できます。 これらのツールは、マイクロソフトの無料ツールでは提供していない機能を備えています。たとえば、更新プログラムを展開してその状態を報告する、同じような更新ニーズを持つコンピュータ グループを作成する、これまで説明したツールが対応していないその他の製品をサポートする、管理タスクにグラフィカル ユーザー インターフェイス (GUI) を使用するなどの機能です。 これらの機能を評価し、自分の環境に適切かどうかを判断する必要があります。 使用可能なサードパーティ製ツールは次のとおりです。
  
-   Shavlik HFNetChkPro。 HFNetChkPro は、HFNetChk テクノロジに基づいて構築されており、MBSA にはない、多くのコマンドライン機能を備えています。 HFNetChkPro の詳細は、[www.shavlik.com/pHFNetChkPro.aspx](http://www.shavlik.com/phfnetchkpro.aspx) で入手できます。
  
-   Bindview bv-Control。 この製品は、非準拠コンピュータをチェックするプロセスを簡略化できる GUI を備えています。 新しい更新プログラムがリリースされた時期を通知する更新サービスも備えています。 詳細は、[www.bindview.com/Products/VulnMgmt/index.cfm](http://www.bindview.com/products/vulnmgmt/index.cfm) (英語) で入手できます。
  
-   Pedestal Software Security Expressions。 この製品を使用すると、管理者は Windows ベースのコンピュータと UNIX ベースのコンピュータに対してセキュリティ ロック ダウン ポリシーを実装できます。 また、ホットフィックスがないかチェックして、必要に応じて、自動的にダウンロードしてインストールする機能も備えています。 詳細は、[www.pedestalsoftware.com/products/se/](http://www.pedestalsoftware.com/products/se/) (英語) で入手できます。
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
  
##### 目次
  
-   [概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/f114078a-7e91-4269-88f0-445520350634(v=TechNet.10))  
-   [第 1 章 : Windows NT 4.0 および Windows 98 脅威への対策ガイドの紹介](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bf8df11a-7fdd-44c6-9dfe-5ff119152225(v=TechNet.10))  
-   [第 2 章 : セキュリティ リスク管理の統制を Trey Research のシナリオに適用する](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/0516c71f-2823-40e8-bcd4-ec70d9dcd6be(v=TechNet.10))  
-   [第 3 章 : ネットワークの強化とセキュリティ](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/07edbad4-2c20-48b5-847f-c679b27a531a(v=TechNet.10))  
-   [第 4 章 : Microsoft Windows NT 4.0 の強化](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/a72dc2af-e2c0-4e49-a476-8dfe316b8568(v=TechNet.10))  
-   [第 5 章 : Microsoft Windows 98 の強化](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/c52ab396-b0b6-4401-b3a5-5cf4cb5896aa(v=TechNet.10))  
-   第 6 章 : パッチ管理  
-   [第 7 章 : 対ウイルス保護](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/0c5b006b-ff35-400c-982c-43e0bbe416e7(v=TechNet.10))  
-   [第 8 章 : 結論](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2a40ad33-7a75-414d-8a5e-611baab28492(v=TechNet.10))  
-   [謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/2d051a1d-59c1-4fc3-ad04-6e8c7401afe4(v=TechNet.10))
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
