---
TOCTitle: 'セキュリティの監視および攻撃検出計画ガイド - 付録 A'
Title: 'セキュリティの監視および攻撃検出計画ガイド - 付録 A'
ms:assetid: '42833785-50ae-461d-adb9-9915c041a7ed'
ms:contentKeyID: 19871887
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd362942(v=TechNet.10)'
---

セキュリティの監視および攻撃検出計画ガイド
==========================================

### 付録 A - 除外する不要なイベント

最終更新日: 2006年2月1日

##### ダウンロード

[セキュリティの監視および攻撃検出計画ガイド (英語)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=41310)

次の表に示すイベントは、発生頻度が多いにもかかわらず有益な情報を提供しないので、通常はセキュリティの監視のクエリから除外します。

**注 : **監査からすべての情報を除外することにはややリスクがありますが、イベントの発生頻度と結果として分析エージェントにかかる負荷に照らして、このリスクを評価する必要があります。

**表 A.1: イベントの削除による保管場所にかかる負荷の軽減**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p>イベント ID</p></th>
<th><p>発生事象</p></th>
<th><p>コメント</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>538</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ユーザーがログオフしました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>このイベントは、必ずしもユーザーがコンピュータの使用を停止したタイミングを示すわけではありません。たとえば、ユーザーがログオフしないでコンピュータの電源をオフにする場合や共有へのネットワーク接続が切断された場合は、コンピュータはログオフをまったく記録しないか、切断されたことをコンピュータが認識したときのみログオフを記録します。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>551</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ユーザーがログオフ処理を行いました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>代わりにイベント 538 を使用して、ログオフを確認します。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>562</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>オブジェクトへのハンドルが閉じられました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>常に成功が記録されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>571</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>承認マネージャによりクライアント コンテキストが削除されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>承認マネージャを使用している場合は正常です。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>573</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>プロセスによって、AuthZ API (Authorization Application Programming Interface) を使用した、システム以外の監査イベントが生成されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>通常の動作です。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>577</p>
<p>578</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>特権によるサービスの呼び出し、特権によるオブジェクト操作を実行しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>通常、これらの大量のイベントには、何が発生したかを理解するための情報、またはイベントに応じて操作するための情報が十分に含まれていません。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>594</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>オブジェクトへのハンドルが複製されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>通常の動作です。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>595</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>オブジェクトへの間接アクセスが取得されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>通常の動作です。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>596</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>データ保護マスタ キーがバックアップされました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>既定の設定では、90 日ごとに自動で発生します。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>597</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>データ保護マスタ キーが回復されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>通常の動作です。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>624</p>
<p>642</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>[ユーザー] が &quot;System&quot; のイベント 624 が発生し、その後 [対象アカウント名] が &quot;IUSR_machinename&quot; または &quot;IWAM_machinename&quot; で、[呼び出し側ユーザー名] が &quot;machinename$&quot; のイベント 642 が発生しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>このイベント シーケンスは、管理者がコンピュータに IIS をインストールしたことを示しています。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>624</p>
<p>630</p>
<p>642</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>[ユーザー] が &quot;System&quot;、3 つのイベントがすべて同じタイム スタンプ、[新しいアカウント名] または [対象アカウント名] が &quot;HelpAssistant&quot;、[呼び出し側ユーザー名] が &quot;DCname$&quot; のイベントが発生しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>このイベント シーケンスは、管理者が Windows Server 2003 を実行するコンピュータに Active Directory をインストールすると生成されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>624 または</p>
<p>642</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>[ユーザー] が &quot;ExchangeServername$&quot; で、[対象アカウント名] がグローバル一意識別子 (GUID) のイベントが発生しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>このイベントは、Exchange Server が最初にオンラインになり、自動的にシステム メールボックスを生成するときに発生します。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>624</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>[呼び出し側ユーザー名] が任意のユーザーで、[新しいアカウント名] が &quot;machinename$&quot; のイベントが発生しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ドメインのユーザーが、ドメインで新しいコンピュータを作成または接続しました。このイベントは、ユーザーにコンピュータをドメインに参加させる権利がある場合は問題ありません。権利がない場合は、このイベントを調査する必要があります。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>627</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>[ユーザー] が &quot;System&quot;、[対象アカウント名] が &quot;TsInternetUser&quot;、[呼び出し側ユーザー名] が通常は &quot;DCname$&quot; のイベントが発生しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>これらのイベントは、ターミナル サービスを実行するコンピュータの通常の動作によって発生します。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>672</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Kerberos AS チケットが要求されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>すべてのコンピュータからログオン イベント 528 と 540 を収集する場合、イベント 672 に有益な追加情報は含まれず、Kerberos TGT が許可されたことが記録されるだけです。依然として、行われるすべてのアクセスにサービス チケットが許可される (イベント 673) 必要があります。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>680</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>アカウント ログオン</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>すべてのコンピュータからログオン イベント 528 と 540 を収集している場合、イベント 680 はアカウント資格情報の検証を記録するだけなので、イベント 680 には有益な追加情報は含まれません。個別のログオン イベントで、ユーザーが行ったアクセスが記録されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>697</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>パスワード ポリシーが API 呼び出しを確認しました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>通常の動作です。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>768</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>フォレスト名前空間が競合しています。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>セキュリティには関連しません。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>769</p>
<p>770</p>
<p>771</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>信頼されたフォレストの情報が追加、削除、または変更されました。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>これらのイベントは、フォレスト間信頼の通常の操作です。信頼そのものの追加、削除、または変更とこれらのイベントを混同しないでください。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>832 ～ 841</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Active Directory のレプリケーションに関するさまざまな問題があります。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>セキュリティへの影響はありません。</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
