---
TOCTitle: 'Microsoft Windows 2000 セキュリティ構成ガイド ‐ 第 1 章 ‐ ハードウェアおよびソフトウェアの環境'
Title: 'Microsoft Windows 2000 セキュリティ構成ガイド ‐ 第 1 章 ‐ ハードウェアおよびソフトウェアの環境'
ms:assetid: 'da7603d8-d1d7-400a-9993-3ac61d633e66'
ms:contentKeyID: 19869605
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd277453(v=TechNet.10)'
---

Microsoft Windows 2000 セキュリティ構成ガイド
=============================================

### 第 1 章 ‐ ハードウェアおよびソフトウェアの環境

最終更新日: 2003年2月18日

この章では、評価された構成のためのハードウェアおよびソフトウェアの要件を定義します。

### 一般的なハードウェアの構成

#### 電源オン パスワードの設定

多くのハードウェア プラットフォームでは、電源オン パスワードを使用して、システムを保護することができます。電源オン パスワードは、承認されていない人が Windows 2000 以外のオペレーティング システムを起動して、システムのセキュリティを危うくすることを防止します。電源オン パスワードはコンピュータ ハードウェアの機能であって、オペレーティング システム ソフトウェアの機能ではありません。したがって、電源オン パスワードを設定する手順はコンピュータのタイプに応じて異なります。具体的な設定方法は、システムに付随してベンダから提供されるドキュメントに記載されています。

#### ブート プロセスの制限

ほとんどのパーソナル コンピュータでは、何種類かのオペレーティング システムを起動することがサポートされています。たとえば、ユーザーが、通常、C:\\ ドライブから Windows 2000 を起動しても、他の人がフロッピー ディスク ドライブや CD-ROM ドライブのような別のドライブ上のリムーバブル メディアから、別のオペレーティング システムを起動することができます。そのようなことが行われると、Windows 2000 オペレーティング システムのセキュリティを守るために取られている予防措置に対する抜け道ができてしまいます。

システムをセキュリティで保護するためには、C:\\ パーティションまたはドライブ上に Windows 2000 の 1 つのバージョンだけをインストールし、コンピュータ上に他のいかなるオペレーティング システムもインストールしないようにします (コンピュータのマルチブートを不可能にします)。他のオペレーティング システムがロードされないように保証するためは、CPU を物理的に保護する必要もあります。特定の構成状況によっては、1 台以上のフロッピー ディスク ドライブを取り外すこともできます。コンピュータの中には、BIOS の内部にスイッチまたはジャンパを設定することにより、フロッピー ディスク ドライブからの起動を無効にできるものがあります。ハードウェアの設定を用いてフロッピー ディスク ドライブからの起動を無効にした場合、コンピュータのケースを施錠する (このオプションが可能な場合) か、または前部に挿入口の付いたキャビネット内にコンピュータを収めて施錠するかして、フロッピー ディスク ドライブ自体は使用できるようにします。キーボードおよびモニタから離れた場所に CPU をしまって施錠している場合、他のオペレーティング システムから起動する目的でドライブを追加したりハードウェアの設定を変更したりすることはできません。

#### ハードウェア BIOS 保護の有効化

BIOS 設定パスワードを用いて、各 Windows 2000 コンピュータの BIOS 構成を保護します。多くのハードウェア プラットフォームにおいて、ケースを開いて一連のジャンパを通じて BIOS をクリアするか、またはマザーボードのバッテリを抜くかすると、BIOS のパスワードを無効にすることができます。それを防止するためには、上の「ブート プロセスの制限」で述べたように、ハードウェアを保護します。

#### 評価されたハードウェア構成

評価されたハードウェア構成には以下の構成済みプラットフォームがあります。

-   Dell PE 2500

-   Dell PE 6450/550

-   Dell PE 2550

-   Dell PE 1550

-   Dell Optiplex GX400

-   Compaq Proliant ML570

-   Compaq Professional Workstation AP550

-   Compaq Proliant ML330

#### 評価されたソフトウェア構成

Windows 2000 の評価された構成には Windows 2000 Professional、Server、および Advanced Server の各製品があります。ただし、それらは、このドキュメントに記載されているインストールおよび構成の手順に従って、下の表に示す役割に構成されているものとします。Windows 2000 によって求められる特有のセキュリティ要件の詳細については、Windows 2000 セキュリティ ターゲットを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >製品</th>
<th style="border:1px solid black;" >役割</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Advanced Server</td>
<td style="border:1px solid black;">ドメイン コントローラ
ドメイン メンバ サーバー
ワークグループ メンバ サーバー
スタンドアロン</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Server</td>
<td style="border:1px solid black;">ドメイン コントローラ
ドメイン メンバ サーバー
ワークグループ メンバ サーバー
スタンドアロン</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Professional</td>
<td style="border:1px solid black;">ドメイン メンバ
ワークグループ メンバ
スタンドアロン</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

ドメイン環境とワークグループ環境の違いを理解することが重要です。ドメイン環境とワークグループ環境の主な違いは、ワークグループ環境では分散管理を採用していることです。つまり、各コンピュータをそれぞれ独立して管理する必要があるということです。ドメイン環境では集中管理方式が採られています。この場合、管理者は 1 つのドメイン アカウントを作成して、ドメイン内のすべてのリソースに対するアクセス許可を中央のその 1 人のユーザーまたはユーザーのグループに割り当てることができます。集中管理を採ると、管理に要する時間が少なくて済み、セキュリティがより強固な環境が得られます。一般的に、ワークグループ環境はセキュリティ上の懸念がない非常に小規模な環境に適用されます。大規模な環境およびデータに関してセキュリティを厳しくする必要のある環境では、ドメイン構成を適用すべきです。基本的な定義を下に示します。

-   **ドメイン** : Windows 2000 Server ネットワークの管理者によって定義された一群のコンピュータであって、共通のディレクトリ データベースを共有します。ドメインには一意の名前が付けられます。ドメイン管理者によって集中管理されるユーザー アカウントおよびグループ アカウントはドメインにアクセスします。各ドメインには、独自のセキュリティ ポリシーおよび他のドメインとのセキュリティ関係が存在します。ドメインは Windows 2000 コンピュータ ネットワークの単一のセキュリティ境界を表します。

-   **ワークグループ** : ネットワーク コンピュータの論理グループであって、ファイルやプリンタのようなリソースを共有します。ワークグループはピアツーピア ネットワークと呼ばれることがあります。ワークグループ内のすべてのコンピュータがリソースを等しく共有し、専用のサーバーは存在しません。ワークグループ内の Windows 2000 Server および Professional を搭載した各コンピュータはローカル セキュリティ データベースを維持更新します。その中に、各コンピュータに固有のユーザー アカウントおよびリソースのセキュリティ情報の一覧が含まれます。

-   **ドメイン コントローラ** : Windows 2000 Server ドメインにおいて、ドメインへのログオンを認証し、ドメイン用のセキュリティ ポリシーおよびセキュリティ アカウント マスタ データベースを維持するサーバーです。ドメイン コントローラはユーザーによるネットワークへのアクセスを管理します。その中には、ログオン、認証、ディレクトリおよび共有リソースへのアクセスが含まれます。

-   **ワークグループ メンバ** : Windows 2000 ワークグループのメンバである Windows 2000 Server または Professional コンピュータです。ワークグループはリソースを共有する目的で、ネットワーク コンピュータを論理グループに編成したものです。

-   **ドメイン メンバ** : Windows 2000 ドメイン環境のメンバである Windows 2000 Server または Professional コンピュータです。

-   **スタンドアロン** : ドメイン メンバまたはワークグループ メンバとして、いかなるネットワークにも接続されていていない、Windows 2000 Professional コンピュータまたは Server コンピュータのような標準のデスクトップ コンピュータです。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

##### 目次

-   第 1 章 ‐ ハードウェアおよびソフトウェアの環境
-   [第 2 章 ‐ オペレーティング システムのインストール](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ddb614e6-9456-4f76-8dea-4018a51a810d(v=TechNet.10))
-   [第 3 章 ‐ セキュリティで保護された構成](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/95fe8ebd-7386-4e95-aff8-5fca17435788(v=TechNet.10))
-   [第 4 章 ‐ Windows 2000 Common Criteria (共通基準) セキュリティ構成テンプレート](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/270098dc-f10b-41de-b26a-c2d795bca536(v=TechNet.10))
-   [参考資料](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/6df170a9-3e6d-42d6-a4c3-0fd3eb71bf77(v=TechNet.10))
-   [付録 A ‐ Windows 2000 既定のセキュリティ ポリシーの設定](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/1adc2300-c9de-4ee0-bab7-9f8a797b03bc(v=TechNet.10))
-   [付録 B ‐ 監査カテゴリとイベント](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/0fc077e8-8bf5-4b4d-a555-a8c26c9792f0(v=TechNet.10))
-   [付録 C ‐ ユーザー権利と特権](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/9d7407aa-87b7-4564-9659-3e99abe3ac6c(v=TechNet.10))
-   [付録 D ‐ ユーザー アカウントとグループ アカウント](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/50b1a83f-d25a-4ffe-b601-3adc677fa632(v=TechNet.10))
-   [付録 E ‐ 評価された構成のための Windows 2000 セキュリティ構成チェック リスト](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/b1327283-7a58-409a-9554-59e4bbc01374(v=TechNet.10))
-   [付録 F ‐ 評価された構成のための Windows 2000 セキュリティ構成テンプレート](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/8842dd66-853c-4c8f-bb69-ae750f139356(v=TechNet.10))

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
