---
TOCTitle: 'MS02-005'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-005 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-005'
ms:contentKeyID: 61228430
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-005 - 緊急
===============================================

2002 年 2 月 11 日 Internet Explorer の累積的な修正プログラム
-------------------------------------------------------------

公開日: 2002年2月12日 | 最終更新日: 2002年3月6日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Internet Explorer を使用しているお客様

**脆弱性の影響** **:**
6 つの脆弱性があります。最も深刻な脆弱性の影響では、ほかのユーザーのシステムで攻撃者がコードを実行する可能性があります。

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
影響を受けるバージョンの Internet Explorer を使用しているお客様はこの更新プログラムを直ちにインストールして下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01
-   Microsoft Internet Explorer 5.5
-   Microsoft Internet Explorer 6

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
これは累積的な更新プログラムで、インストールすると、Internet Explorer 5.01、Internet Explorer 5.5 および Internet Explorer 6 に影響を及ぼす、以前説明したすべての脆弱性を排除します。また、次の新しく確認された 6 つの脆弱性も排除します。

-   ファイルを Web ページに組み込むために使用される HTML 処理に関連するバッファのオーバーランの脆弱性。特別に選択された属性を使用する HTML 処理を呼び出す Web ページを作成することにより、攻撃者はユーザーのシステムでコードを実行する可能性があります。
-   GetObject スクリプト機能に関連する脆弱性。オペレーティング システム オブジェクトにハンドルを提供する前に、GetObject は一連のセキュリティ チェックを行い、発信者が充分な特権を持っていることを確認します。しかし、不正な表記を使用するファイルへのハンドルをリクエストすることにより、これらのチェックのいくつかを無視することができます。このため、Web ページが、本来実行すべきではない操作を完了することができる場合があります。つまり、訪問しているユーザーのコンピュータにあるファイルを読み取ることができる場合があります。
-   \[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックス内のファイル名の表示に関連する脆弱性。Web サイトからのファイルのダウンロードが開始されると、ダイアログがファイルの名前を表示し、ユーザーはどのような操作を行うかを選択することができます。しかし、HTTP ヘッダー フィールド (具体的には Content-Disposition フィールドおよび Content-Type フィールド) が処理される方法に問題が存在します。この問題により、攻撃者はユーザーに安全でないファイルを開く、または保存するように誘導するために、ダイアログ内でファイル名を表示することができる可能性があります。
-   Web ページがユーザーのシステムにインストールされているアプリケーションを使用し、Web サイトのファイルを開くことができる脆弱性。仕様上、Internet Explorer は Web サイトのファイルを開く場合、そのファイルの種類に登録されているアプリケーションを使用して、かつ、そのアプリケーションが安全なアプリケーションのリストにある場合のみ、そのファイルを開きます。しかし、Content-Type の HTTP ヘッダー フィールドの処理に存在する問題のため、攻撃者はこの制限を回避し、特定のファイルを処理するために呼び出されるアプリケーションを指定することができる可能性があります。Internet Explorer は、そのアプリケーションが安全でない場合でも、ファイルを展開してしまう可能性があります。
-   ユーザーがスクリプトを無効にしている場合でも、Web ページがスクリプトを実行することができる脆弱性。Internet Explorer は Web ページのレンダリングを開始する時に、スクリプトが存在しているかどうかをチェックします。しかし、Web ページの機能には非同期イベントに応答することができる機能が存在します。この機能を特定の方法で悪用することにより、Web ページが最初のセキュリティ チェックを通った後、スクリプトを実行することができる可能性があります。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) で説明した 「フレームのドメイン照合」 の脆弱性の新しく確認された変種。この脆弱性により、悪意のある Web サイト オペレータは 2 つのブラウザ ウィンドウを開きます。これらのうち 1 つを Web サイトのドメインで、またもう 1 つをユーザーのローカル ファイルで開き、Document.open 機能を使用し、後者から前者へ情報を渡します。これにより、Web サイト オペレータはブラウザ ウィンドウで開かれるユーザーのローカル コンピュータにあるファイルを読み取ることができる可能性があります。しかし、そのファイルの変更はできません。さらに、この脆弱性を利用して、Web サイトから開かれたウィンドウのアドレス バー内で不正な URL を表示することができる可能性があります。

**問題を緩和する要素** **:**
HTML ディレクティブのバッファのオーバーラン :

-   \[ActiveX コントロールとプラグインの実行\] のセキュリティ オプションが、Web ページが存在するセキュリティ ゾーンで無効となっている場合、この脆弱性を利用することはできません。これは制限付きサイト ゾーンの既定の状態であり、そのほかのゾーンでも手動でこのオプションを無効にすることができます。
-   Outlook 98 および Outlook 2000 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx) をインストール済み)、Outlook 2002、および Outlook Express 6 は、すべて HTML 形式の電子メールを制限付きサイト ゾーンで開きます。このため、これらの製品を使用しているお客様は電子メールを利用した攻撃からの危険性はありません。
-   バッファのオーバーランにより、悪意のあるユーザーが指定したコードをシステム権限ではなく、ユーザーの権限で実行される可能性があります。攻撃者がこの脆弱性を利用して取得することができる特定の特権は、そのユーザーの持つ特権により異なります。

GetObject 機能によるファイルの読み取り :

-   この脆弱性はファイルを読み取るためにのみ利用することができます。ファイルの作成、変更、削除、実行はできません。
-   攻撃者はユーザーのコンピュータで、そのファイルの名前と保存場所を知る必要があります。
-   攻撃者が標的とするいくつかのファイル (最も顕著なものは SAM Database です) はオペレーティング システムによりロックされています。このため、この脆弱性を利用しても、読み取ることはできません。
-   ユーザーが次の製品を使用している場合、電子メールを利用したシナリオは阻止されます。Outlook 98 または [Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx) をインストールした 2000、Outlook 2002、および Outlook Express 6
-   Web ベースの攻撃のシナリオは制限付きサイト ゾーンの使用など、Internet Explorer セキュリティ ゾーン メカニズムの使用により、阻止することができます。

Content-Type および Content-ID フィールドによる \[ファイルのダウンロード\] ダイアログのなりすまし :

-   この脆弱性を利用しても、攻撃者はユーザーのシステムでコードを強制的に実行することはできません。攻撃者は \[ファイルのダウンロード\] ダイアログで、正しくないファイルの名前と種類を表示することができるのみです。ダウンロード操作はユーザーの承認なしで実行されることはありません。またユーザーはこの操作をいつでもキャンセルすることができます。
-   \[ファイルのダウンロード\] が電子メールを開こうとしているセキュリティ ゾーンで無効となっている場合、この脆弱性を利用することはできません。しかし、これはすべてのゾーンで既定の設定となっていません。
-   6 より前の Internet Explorer のバージョンでは、\[ファイルのダウンロード\] ダイアログの既定の選択はファイルを \[開く\] ではなく、\[保存\] です。(Internet Explorer 6 の既定では \[開く\] ですが、この動作は不適切であるため、この更新プログラムにより Internet Explorer 6 の動作を変更し、より前のバージョンの動作に準じるようにします。)

Content-Type フィールドによるアプリケーションの起動 :

-   Content-Type フィールドを介し指定されたアプリケーションが実際にユーザーのシステムにインストールされている場合にのみ、攻撃者はこの脆弱性を利用することができます。
-   この脆弱性により、攻撃者はユーザーのシステムにインストールされているアプリケーションを調べ、アプリケーションを選択することはできません。また、ユーザーに強制的に特定のアプリケーションをインストールさせることもできません。
-   この脆弱性により、アプリケーションのセキュリティ機能の回避、またはそれを再設定することはできません。
-   [\[OL2002\] セキュリティで保護されていない電子メールをテキスト形式で表示する新機能](http://support.microsoft.com/kb/307594)のように E-mail をテキスト形式で表示させるように、Outlook を設定している Outlook 2002 ユーザーには HTML 形式の電子メールによる攻撃の危険性はありません。

スクリプトの実行 :

-   この脆弱性は単にスクリプトを実行するのみにとどまります。そのほかのセキュリティ制限を回避することはできません。例えば、攻撃者がこの脆弱性を利用してスクリプトを実行することができたとしても、スクリプトは依然としてそのほかすべての予期されているセキュリティ設定の対象となります。

Document.Open 機能による 「フレームのドメイン照合」 の変種 :

-   この脆弱性はファイルを表示するためにのみ使用することができます。ファイルの作成、削除、変更、実行はできません。
-   この脆弱性により、攻撃者は画像ファイル、HTML ファイル、テキスト ファイルなど、ブラウザ ウィンドウで開くことのできるファイルを読み取りのみができます。バイナリ ファイル、実行可能ファイル、Word 文書などのそのほかの種類のファイルを読み取ることはできません。
-   ファイルを読み取るために、攻撃者はそのファイルの正確な名前と保存場所を指定する必要があります。

**深刻度** **:**
HTML ディレクティブのバッファのオーバーラン

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 5.5**  | 高                      | 高                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 高                      | 高                      | 高                    |

GetObject 機能によるファイルの読み取り

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 高                    |

Content-Type および Content-ID フィールドによる \[ファイルのダウンロード\] ダイアログのなりすまし

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 中                    |

Content-Type フィールドによるアプリケーションの起動

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 中                    |

スクリプトの実行

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 中                    |

Document.Open 機能による 「フレームのドメイン照合」 の変種

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 高                    |

この更新プログラムにより排除されるすべての脆弱性の総合的な深刻度 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 高                      | 高                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 高                      | 高                      | 高                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。

**脆弱性識別番号** **:**

-   バッファのオーバーラン : [CAN-2002-0022](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0022)
-   GetObject 機能によるファイルの読み取り : [CAN-2002-0023](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0023)
-   Content-Type および Content-ID フィールドによる \[ファイルのダウンロード\] ダイアログのなりすまし : [CAN-2002-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0024)
-   Content-Type フィールドによるアプリケーションの起動 : [CAN-2002-0025](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0025)
-   スクリプトの実行 : [CAN-2002-0026](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0026)
-   Document.Open 機能による 「フレームのドメイン照合」 の変種 : [CAN-2002-0027](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0027)

**テストしたバージョン** **:**
次の表で現在サポートされているどの Internet Explorer のバージョンがこの脆弱性の影響を受けるかを示します。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 より前のバージョン関しては現在[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)対象となっていません。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 は Windows 2000 Service Packs およびセキュリティ ロールアップ パッケージによってのみサポートされています。

|                                                                                                                           | IE 5.01 SP2 | IE 5.5 SP1 | IE 5.5 SP2 | IE 6     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------|------------|------------|----------|
| **バッファのオーバーラン**                                                                                                | 影響なし    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |
| **GetObject** **機能によるファイルの読み取り**                                                                            | 影響あり    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |
| **Content-Type** **および** **Content-ID** **フィールドによる** **\[ファイルのダウンロード\]** **ダイアログのなりすまし** | 影響あり    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |
| **Content-Type** **フィールドによるアプリケーションの起動**                                                               | 影響あり    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |
| **スクリプトの実行**                                                                                                      | 影響なし    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |
| **Document.Open** **機能による 「フレームのドメイン照合」 の変種**                                                        | 影響なし    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**この更新プログラムによってどの脆弱性が排除されますか?**

これは累積的な更新プログラムで、インストールすると、Internet Explorer 5.01、Internet Explorer 5.5 および Internet Explorer 6 に影響を及ぼすすべての既知のすべての脆弱性を排除します。また、以前説明した脆弱性を排除するだけでなく、次の 6 つの新しく確認された脆弱性も排除します。

-   攻撃者がほかのユーザーのシステム上で、そのユーザーが実行できるすべての操作ができてしまう脆弱性
-   攻撃者がほかのユーザーのシステムからファイルを読み取ることができる脆弱性
-   攻撃者がユーザーに安全でないフィルをダウンロードまたは実行させるように誘導することができる脆弱性
-   攻撃者が別のユーザーのシステムでアプリケーションを起動することができる脆弱性
-   Web ページがユーザーの選択したセキュリティ設定を無視する可能性がある脆弱性
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) で説明された 「フレームのドメイン照合」 の脆弱性の新たに発見された変種

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これはバッファ オーバーランの脆弱性です。特別な形式の Web ページを作成し、Web サイトにそのページをホストするか、または HTML メールとしてユーザーに送信することによって攻撃者はユーザーのシステムでファイルの追加、作成、削除、Web サイトとの通信、またはハード ドライブの再フォーマットなどを含む操作を実行することができます。
この脆弱性にはいくつかの問題を緩和する要素があります。

-   電子メールを利用した攻撃のシナリオは、ユーザーが次のいずれかを使用した場合に防ぐことができます。[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx) をインストールした Outlook 98 または 2000、Outlook 2002、または Outlook Express 6.
-   Web ベースの攻撃のシナリオは Internet Explorer セキュリティ ゾーン の設定により、防ぐことができます。
-   この脆弱性の利用に成功した攻撃者は、ユーザーと同じ権限を獲得することができますが、システム レベルの権限は獲得できません。そのユーザーがシステムで少ない権限しか所有していない場合、攻撃者は、その権限しか獲得できません。しかし、ユーザーがより多い権限を所有していた場合、攻撃者もその権限を得ることができます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、文書を Web ページに組み込むことができる [HTML](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa174388(office.10).aspx) (英語情報) 処理の実装に未チェックのバッファが含まれるために発生します。攻撃者はこの処理を適切な方法で呼び出す Web ページを作成することにより、ユーザーのシステムでバッファオーバーランさを発生させ、任意のコードを実行させる可能性があります。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

攻撃者はこの脆弱性を利用して、Internet Explorer を実行中にその機能を変更することができます。Internet Explorer はユーザーの権限で実行されるため、攻撃者はユーザーが自分のシステム上で実行できるすべての操作を実行できる可能性があります。攻撃者が実行できる操作の種類は、ユーザーがそのシステムで所有している権限によって異なります。ユーザーが少ない権限しか所有していない場合、攻撃者が実行できる操作は比較的少なく、一方ユーザーが管理者権限を所有していた場合、攻撃者はシステムを完全にコントロールできる可能性があります。

**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を利用しますか?**

攻撃者は、Web ページを作成し、ユーザーがその Web ページにアクセスした際に上記で説明したような HTML 処理を呼び出し、バッファのオーバーランが起こるようにする必要があります。攻撃者は次の 2 つの方法を使用し、ほかのユーザーがそのページを開くように操作する可能性があります。

-   Web サイトにそのページをホストします。ユーザーがそのサイトを訪問し、その Web ページを開くと、そのページはこの脆弱性の利用を試みます。
-   HTML メールとしてそのページをユーザーに送信します。受信者がそのメールを開封すると、この脆弱性の利用を試みます。

**両方のシナリオで、** **Web** **ページがこの脆弱性の利用を試みるとのことですが、「試みる」 という言葉にはどのような意味がありますか?**

Web ページがこの脆弱性を利用できるのは、ある特定のセキュリティ設定 （ActiveX コントロールとプラグインの実行） が有効になっている場合のみです。それが無効になっている場合、攻撃者はこの脆弱性を利用することはできません。この設定は、Internet Explorer の [セキュリティ ゾーン](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/zone_ovr.mspx)(英語情報) によって、有効に設定されている場合と、無効に設定されている場合があります。

**Web** **を利用したシナリオではどのくらいの危険性が発生しますか?**

Weｂ を利用した場合の攻撃者にとっての主なメリットは、すべてのインターネットの Web サイトは既定でインターネット ゾーンに属し、セキュリティ ゾーンでは “ActiveX コントロールとプラグインの実行" の設定が有効にされていることです。これはユーザーが特別な手順を踏まなければ、（インターネット ゾーンでその設定を無効にするか、または攻撃者の Web サイトを制限付きサイト ゾーンに移動させる） この脆弱性の影響を受けることを意味します。攻撃者にとってのデメリットは、Web を利用した場合のシナリオでは、ユーザーをその Web サイトに誘導する必要がある、という点です。これにはソーシャル エンジニアリングの高い技術が必要になります。

**メールを利用した場合のシナリオではどのくらいの危険性が発生しますか?**

メールを利用した場合のシナリオの場合、攻撃者にとってのメリットは、多数のユーザーの攻撃に使用できるという点です。攻撃者はこの脆弱性を利用するメールを作成し、攻撃者の任意の数のユーザーに送信することができます。ユーザーは、単にそのメールを開封するだけでこの脆弱性の影響を受ける可能性があります。
攻撃者にとってのデメリットは、多くのユーザーのシステムでは、制限付きサイト ゾーンで HTML メールを開くことできるように設定されており、制限付きサイト ゾーンでは、既定で "ActiveX コントロールとプラグインの実行" の設定が無効にされているという点です。具体的には [Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx) により、Outlook 98 または 2000 で制限付きサイト ゾーンでメールが開かれるようになります。Outlook 2002 および Outlook Express 6 では既定で制限付きサイト ゾーンでメールが開かれます。

**上記に挙げられた中の電子メール製品の** **1** **つを使用しています。更新プログラムは必要ないということですか?**

[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx)、Outlook 2002 および Outlook Express 6 では、メールを利用した攻撃のシナリオから保護されます。しかし、この場合でも、マイクロソフトは更新プログラムを適用し、Web を利用した場合のシナリオから確実に保護することを推奨します。

**この更新プログラムはこの脆弱性をどのように排除しますか？**

この更新プログラムにより、この脆弱性の問題の HTML 処理をバッファが適切に処理するように修正します。

**2** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者はほかのユーザーのコンピュータ上にあるファイルを表示させることができます。この脆弱性は、2 つのシナリオのうちのいずれかを介して使用される可能性があります。攻撃者は、特別にフォーマットした HTML メールをほかのユーザーに送信し、それが開けられるとファイルのコンテンツが攻撃者に送信されます。または、攻撃者はユーザーが訪問するとそのユーザーのコンピュータ上のファイルを読み取ることができる Web サイトを作成する可能性があります。
この脆弱性に関しては、問題を緩和する重要な要因が多数あります。

-   この脆弱性はファイルを読み取るためにのみ利用することができます。ファイルの作成、変更、削除、実行はできません。
-   攻撃者はユーザーのコンピュータ上のファイルの正確な名前と保存場所を知っている必要があります。
-   この脆弱性はオペレーティング システムによりロックされていないファイルのみを読み取るために利用することができます。このため、攻撃者が標的とするファイルの中には、この脆弱性を利用しても読み取ることができないものがあります。
-   次の製品のいずれかを使用している場合、電子メールを利用した攻撃のシナリオから保護するころができます。[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx) をインストールした Outlook 98 およびOutlook 2000、Outlook 2002、および Outlook Express 6
-   Web を利用した攻撃のシナリオは Internet Explorer セキュリティ ゾーン の設定により、阻止することができます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、ある特定の方法で不正な引数を使用して呼び出された場合、GetObject 機能のセキュリティ チェックが適切に行われないために発生します。この問題により、Web ページがユーザーのシステムで開かれ、ファイルを読み取ることができます。

**GetObject** **機能とは何ですか?**

GetObject はデータ ファイルとほかのオペレーティング システム オブジェクトとのコンタクトを確立するために使用されるスクリプティング コマンドです。スクリプトがこのようなオブジェクトと動作する前に、まず GetObject 機能を使用してオブジェクトにアクセスする必要があります。

**GetObject** **機能の何が問題になっていますか?**

GetObject が Web ページに呼び出される際、GetObject はページがユーザーのデータを侵害しない方法でのみオブジェクトを使用することを確認するために一連のセキュリティ チェックを行います。しかし、ある特定な方法でオブジェクトを指定することにより、GetObject がこれらのチェックを不正な方法で行うようにすることができます。その結果、Web ページにユーザーのコンピュータ上のファイルを読み取る権限が与えられてしまいます。

**この脆弱性により、攻撃者は何をすることができますか?**

攻撃者はこの脆弱性を利用して、ほかのユーザーのシステム上のファイルを読み取ることができます。しかし、ファイルの作成、削除、変更は実行することはできません。

**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を利用しますか?**

攻撃者は開かれた時に、GetObject 機能を呼び出し、ユーザーのシステム上のファイルを開こうとする、Web ページを作成する必要があります。上記で説明しているように、ファイル名を指定することにより、Web ページはこの脆弱性を利用して、そのページを開いたユーザーのシステム上のファイルを読み取ることができるようになります。攻撃者は次の 2 つのいずれかの方法でそのページを配布する可能性があります。

-   Web サイトにそのページをホストします。ユーザーがそのサイトを訪問し、Web ページを開いた場合、そのページはこの脆弱性の利用を試みます。
-   ユーザーに HTML メールとしてページを送信します。受信者がそのメールを開いた場合、この脆弱性が利用される可能性があります。

**攻撃者はこの脆弱性によってどのようなファイルを読み取ることができますか？**

この脆弱性を利用して、ユーザーのシステム上のすべてのファイルを読み取ることができますが、攻撃者はファイルの正確な場所を指定する必要があります。これにより、この脆弱性の利用は困難になります。その理由は以下の通りです。

-   攻撃者がほかのユーザーが作成したファイルの名前と場所を推測するのは困難です。この脆弱性は、攻撃者に、システム上のファイルを列挙し、そこから選択して読み取る方法を与えるものではありません。
-   多くのシステム ファイルは、周知の場所に保存されていますが、これらの場所はオペレーティング システムによって異なります。つまり、Windows 95 である場所に保存されているファイルは、Windows XP では全く異なる場所に保存されている可能性があります。Web ページにはユーザーが使用しているオペレーティング システムを確認する方法は全くありません。

**攻撃者がこの脆弱性を利用し、システムのログイン パスワードを知ることができると聞きました。それは本当ですか?**

いいえ、違います。Windows NT®、Windows 2000 および Windows XP では [SAM データベース](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winntas/tips/winntmag/storpass.mspx) (英語情報) と呼ばれるシステム データ ストラクチャにユーザー パスワードの暗号化されたものが保存され、このデータベースがシステム ファイルの形式をとっていることは事実です。また、攻撃者が SAM データベースのコピーを入手できた場合、攻撃者が正しいパスワードが見つかるまでパスワード解析の攻撃を行う可能性があることも事実です。
しかし、この脆弱性により、攻撃者は SAM データベースを読み取ることができるようにはなりません。オペレーティング システムは、このファイル （およびほかの重要なシステム ファイル） をロックし、ほかのどんなプロセスに対しても、このファイルを読み取ることを許しません。したがって、この脆弱性を利用しても、攻撃者は SAM データベースのコピーを入手して、ユーザーのパスワードを解読することはできません。

**Web** **を利用した攻撃とメールを利用した攻撃ではどのくらいの危険性が発生しますか?**

Web を利用した攻撃のシナリオでは、攻撃者は偶然の標的 （つまり、Web サイトを偶然訪問したユーザー） を攻撃することができます。攻撃者がある特定のユーザーをそのサイトへ訪問するように仕向けることはできません。
メールを利用したシナリオでは、攻撃者は選択したユーザーを攻撃することができます。しかし、攻撃者がユーザーの電子メール アドレスを知っていることが必要になります。さらに、メールを利用した場合のシナリオでは、ユーザーが Outlook 98 または 2000 に [Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx) をインストールされている場合、または Outlook 2002 （電子メール セキュリティ アップデートが既定で含まれています。）または Outlook Express 6 を使用している場合には、成功しません。

**上記に挙げられた中の電子メール製品の** **1** **つを使用しています。更新プログラムは必要ないということですか?**

[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://www.microsoft.com/japan/office/ork/journ/outsdep.mspx)、Outlook 2002 および Outlook Express 6 では、メール ベースの攻撃のシナリオから保護されます。しかし、この場合でも、更新プログラムを適用し、Web ベースのシナリオから確実に保護することを推奨します。

**この更新プログラムはこの脆弱性をどのように排除しますか？**

この更新プログラムは、上記で説明したような不正のファイル名の場合にも GetObject 機能が適切なセキュリティ チェックを行うようにします。

**3** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

3 番目の脆弱性により、攻撃者は間違った名前が \[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックスに表示されるようになります。攻撃者はこの脆弱性を利用して、ユーザーに安全でないファイルをダウンロードさせるように誘導する恐れがあります。
この脆弱性により、攻撃者はダウンロードに関する通常のシステム動作を無効にすることはできません。つまり、この脆弱性により、攻撃者はユーザーにダウンロードするように仕向ける方法が得られるわけではありません。ユーザーはダイアログ ボックスでその操作を簡単にキャンセルすることができます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、Web ページの HTTP ヘッダ情報を操作して、Internet Explorer の \[ファイルのダウンロード\] ダイアログで不正なファイル名と種類を表示するようにできるために発生します。ファイルのダウンロードを開始し、この脆弱性を利用してダウンロードされているファイルの名前の種類を不正に表示することにより、攻撃者は、ユーザーが実行可能なファイル、または、ほかの安全でないファイルを実行する状況を作り出すことができます。

**HTTP** **ヘッダとは何ですか?**

HTTP ヘッダは、ブラウザにページのある部分を処理する方法を伝える Web ページ内にあるフィールドです。たとえば、HTTP ヘッダは、ページのレンダリングの方法や、ページ上のデータの解釈の仕方をブラウザに伝えます。ここで問題になっている脆弱性は、Internet Explorer が Web ページに参照される HTML 以外のファイルの処理の仕方を Internet Explorer に伝える 2 つの HTTP ヘッダ フィールドを処理する方法に問題があるために発生します。

**「Web** **ページに参照される** **HTML** **以外のファイル」 とはどういう意味ですか?**

Web ページは通常 HTML ファイル、つまりブラウザに表示する部分とその表示の方法を伝えるコマンドを含んでいる部分で構成されています。しかし、Web ページがほかのデータで構成されるファイルを参照する必要がある場合があります。たとえば、Web ページがストリーミング メディア ファイル、テキスト ファイル、プログラム ファイル、またはそのほかの種類のデータを参照する必要がある場合があります。
初期のブラウザは、HTML のみを読み取り、表示し、ほかのすべてのファイルはローカル システムにダウンロードされ、ユーザーがそれらのファイルを適切なアプリケーションを使用して開くように設計されていました。しかし、ブラウザの機能は、より豊かなブラウジング エクスペリエンスを提供するために、HTML 以外のファイルも直接処理できるように拡張されています。たとえば、Internet Explorer ではワードパットや Word で直接 .DOC ファイルを開き、表示できます。また、ユーザーのメディア プレーヤーを開き、ファイルを再生することにより、ストリーミング メディア ファイルを処理することができます。

**Internet Explorer** **はどのようにして** **HTML** **以外のファイルを処理する適切な方法を決定しますか?**

Internet Explorer を含むほとんどの最新のブラウザでは、HTML 以外のデータを処理するためのMultipurpose Internet Mail Extensions (MIME) 情報が使用されています。MIME タイプは最初インターネット メール クライアントが適切に添付ファイルを処理することができるように開発されました。しかし、MIME タイプは、ブラウザがファイルを適切に処理できるように拡張されてきました。
Web ページが Internet Explorer に HTML 以外のページをダウンロードするように指示を与える場合、Web ページはContent-Disposition および Content-Type として知られる 2 つの HTTP ヘッダ フィールドを介して HTML タイプ情報を提供します。Internet Explorer が HTML 以外のファイルの MIME タイプを受信したら、そのファイルの適切な処理方法を指示する内部のテーブルを参照し、受信ファイルの処理を決定します。

**Content-Disposition** **フィールドおよび** **Content-Type** **ヘッダ フィールドとは何ですか?**

[Content-Disposition](http://www.ietf.org/rfc/rfc1806.txt?number=1806) （英語情報） および Content-Type ヘッダ フィールドは、ブラウザに MIME タイプ情報を提供するために連携して使用されます。Content-Disposition フィールドは、ブラウザに HTML 以外のデータが送信されることを[通知](http://support.microsoft.com/kb/260519)します。Content-Type フィールドは続いて、MIME タイプ情報を提供します。

**Internet Explorer** **が** **Content-Disposition** **ヘッダ フィールドおよび** **Content-Type** **ヘッダ フィールドを処理する方法の何が問題になっていますか?**

ダウンロードが開始される際に、ファイル名を誤った情報に変更し、表示されることができる可能性があります。たとえば、攻撃者は実際には "file.exe" という名前のファイルを、ファイルをダイアログでは "file.txt" と表示させることができる可能性があります。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

攻撃者は、訪問すると自動的にファイル ダウンロードを開始させようとし、ダウンロードするファイルを不正な名前に変更し表示される Web ページを作成することにより、ユーザーにそのファイルをダウンロードしても安全だと思わせることができます。そのページは、Web サーバーにホストされるかまたは HTML メールとしてユーザーに送信される可能性があります。

**そのファイルはどこに保存されていますか?**

そのファイルは攻撃者が制御するサーバー上に保存されている必要があります。そのサーバーに何らかの理由でアクセスできない場合、攻撃は失敗に終る可能性があります。

**Web** **ページはこのようなダウンロードを自動的に開始することができるのですか?**

はい、できます。Web ページは Internet Explorer に自動的にファイル ダウンロードを開始するように命令することができます。しかし、これはファイル ダウンロードを自動的に完了してしまうという意味ではありません。ダウンロードを進めるかどうかはユーザー側で決定することができます。つまり、ファイル ダウンロードが開始するとすぐに、\[ファイルのダウンロード\] ダイアログが表示され、ユーザーにはそのダウンロードをキャンセルすることができます。攻撃者は、ユーザーがダウンロード ダイアログで \[キャンセル\] をクリックすることを阻止することはできません。

**ユーザーがダウンロードをする選択をした場合、何が起こる可能性がありますか?**

ダウンロードダイアログでのユーザーの選択によって異なります。

-   \[開く\] をクリックするとプログラムが実行されます。
-   \[保存\] をクリックすると、プログラムがユーザーのシステムに保存されます。
-   \[キャンセル\] をクリックすると、ダウンロードがキャンセルされます。

**\[ファイルのダウンロード\]** **ダイアログの既定の設定は何ですか?**

Internet Explorer 6 より前のすべてのバージョンでは、\[ファイルのダウンロード\] ダイアログの既定の設定では、\[保存\] が選択されており、ダウンロードしたファイルはシステムに保存されるのみで、実行はされません。Internet Explorer 6 の問題により、既定で \[ファイルを開く\] に設定されます。しかし、この更新プログラムにより、この問題が排除され、Internet Explorer 6 はより前のバージョンと同じ設定をするようになります。

**ユーザーがファイルを保存することを選択した場合、そのファイルの実際の名前と種類で保存されますか?**

はい。攻撃者は保存後のファイル名を指定することはできません。たとえば、攻撃者がこの脆弱性を利用して file.exe を file.txt として不正に表示させた場合であっても、ユーザーがファイルを開くのではなく保存を選択すると、そのファイルは file.exe の名前で保存されます。

**攻撃者が、ユーザーにダウンロードを実行させることができない場合、またプログラムの実行をさせることができない場合、これはなぜセキュリティ上の脆弱性と言えるのですか?**

Web を使用した場合のシナリオでは、この脆弱性は実際にはセキュリティ上の脆弱性とはみなされません。Internet Explorer では、常にユーザーが訪問する Web サイトを確認できるように設計されており、ユーザーは常に、そのサイトの信頼度により、信頼するサイトや、ダウンロード後のファイルの処理を決定する必要があります。つまり、実際のファイルの内容をもとに信頼するサイトを決定するべきで、ダイアログに表示されている文字によって決定すべきではありません。この問題は、ユーザーがファイルの中身ではなく、表示されたファイル名を基準に処理する場合にのみ、脆弱性となり得る可能性を保持しています。
しかし、電子メールを使用した場合のシナリオは上記の場合とは違い、これがセキュリティ上の脆弱性とみなされる理由になります。電子メールの場合は、その発信源によって信頼を決定するのは不可能です。電子メール アドレスを偽装するのは簡単であるばかりではなく、多くのウイルスは、感染したシステムがウイルスのコピーをほかのユーザーに送信するようにします。つまり、電子メールが、信頼する人物から送信されたことを示すという理由だけで、それが実際に信頼された人物から送信されるということではなく、またその人物の電子メール アカウントから実際に送信されたとしても、必ずしもその人が故意にそのメールを送信したという意味にはなりません。

**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS01-058** **で説明されている脆弱性の** **1** **つにも、Content-Disposition** **ヘッダ フィールドおよび** **Content-Type** **ヘッダ フィールドに関連するものがありました。これは同じ問題ですか?**

いいえ、違います。マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) では、確かに同じヘッダ フィールドの処理に関連する脆弱性に関して説明しています。しかし、その脆弱性の影響は、この脆弱性とは根本的に異なります。MS01-058の脆弱性は、実行可能ファイルを自動的に実行させるために使用され、今回の脆弱性は、不正なファイル名を表示するためにのみ使用されます。

**更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**

更新プログラムにより Internet Explorer が、Content-Disposition フィールドおよび Content-Type フィールドの値に関わらず、ダウンロード ファイルの実際の名前を表示するようになります。

**4** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者は、Web ページと攻撃者が用意したファイルを連携させ、ユーザーのシステムにインストールされているアプリケーションの 1 つを起動させることができます。最も悪いケースでは、これにより攻撃者は、データ ファイルの作成、変更、削除、Web サイトとの通信、ハード ドライブの再フォーマットなどのユーザーのシステムに深刻な影響を与える操作を実行することができます。
この脆弱性を利用して実際に実行できる操作は、ユーザーのシステムにインストールされているアプリケーションの種類、それぞれの製品のセキュリティ設定のレベル、またその構成によって異なります。しかし、攻撃者がインストールされているアプリケーションを確認する方法はなく、この脆弱性によって別のアプリケーションをインストールしたり、すでにインストールされているアプリケーションの再構成をすることはできません。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、Internet Explorer が Content-Type HTTP ヘッダ フィールドを処理する方法の問題によって発生します。この問題により、Web ページが、ある特定のアプリケーションを Web サイトからファイル ダウンロードを実行するために使用することを指定することができるようになり、実行前にユーザー許可をリクエストする必要がないことを指定することができるようになります。

**この脆弱性と以前の脆弱性は両方とも** **Content-Type** **フィールドに関連しています。両者は関係がありますか?**

いいえ、ありません。この脆弱性と以前の脆弱性が共通している唯一の点は、両方とも Content-Type HTTP ヘッダ フィールドに関連しているという点です。すべてのほかの点では、これらの脆弱性は全く関連性がありません。

**Content-Type** **フィールドが処理される方法の何が問題になっていますか?**

上記の説明で指摘したように、Content-Type フィールドは Web サイトからファイルのダウンロードをする際に使用され、Internet Explorer にそれを処理する方法を伝えます。特に、Content-Type フィールドは、Internet Explorer がファイルを開くのに使用するアプリケーションを決定するための情報を提供します。
仕様上、Internet Explorer は、関連するアプリケーションのみを使用してファイルを開きます。（例 : Word 文書は Word のみを使用して開きます。） さらに、アプリケーションが、危険性のある操作をすることができないように保証されている場合にのみ自動的に開くことができます。しかし、この脆弱性により、Web ページがこれらの制限の両方を無視できるようになり、任意のアプリケーションをそのファイルを開くために使用するものとして指定することができるようになります。このため、Internet Explorer はアプリケーションが安全であると登録していない場合でもファイルを開いてしまう場合があります。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

この脆弱性により、攻撃者はファイルを自動的にダウンロードし、ユーザーのシステムにインストールされたアプリケーションを使用してそのファイルを開く Web ページを作成することができます。たとえば、この脆弱性により、攻撃者はautoexecute マクロを （つまり文書が開かれると直ちに実行されるマクロ） 含む Word 文書を作成し、次にそれを開くことができます。これによりマクロが実行される可能性があります。

**なぜ 「可能性」 なのですか?** **マクロは実行されないのですか?**

それはユーザーの Word の設定によって異なります。Word で、マクロが自動的に実行されるように設定されている場合、マクロは実行され、ユーザーのシステム上ですべての操作を実行できます。しかし、Word がマクロを無効にするように設定されている場合、マクロは実行されません。（既定では、無効に設定されています。）

**攻撃者はこの脆弱性をどのように利用する可能性がありますか?**

不正なContent-Type 情報を含む Web ページは攻撃者の Web サイトにホストされるか、または HTML メールとしてほかのユーザーに送信される可能性があります。

**ファイルはどこに保存されますか?**

ファイルは、攻撃者が制御するサーバー上に保存されている必要があります。そのサーバーに何らかの理由でアクセスできない場合、その攻撃は失敗する可能性があります。

**Web** **ページがユーザーのシステム上にインストールされていないアプリケーションを指定した場合、どのようになりますか?**

攻撃は失敗する可能性があります。この脆弱性により、攻撃者がユーザーのシステム上のアプリケーションを確認したり、新しいアプリケーションをインストールすることはできません。攻撃者は、インストールされているアプリケーションを予め知っているか、または推測する必要があります。

**Outlook** **電子メール セキュリティ アップデートにより、メールを使用した攻撃のシナリオから保護することができますか?**

保護できません。その理由はファイル ダウンロードを可能にする設定が、制限付きサイト ゾーンでも規定で有効にされるためです。しかし、Outlook 2002 を使用しているお客様は、Outlook を HTML メールをプレインテキストとしてレンダリングするように設定することにより、HTML メールを使用した攻撃のシナリオを防ぐことができます。マイクロソフト サポート技術情報 Q307594 でこの機能と使用方法に関する情報が提供されています。

**この更新プログラムはこの脆弱性をどのように排除しますか？**

この更新プログラムは、上記で説明されている Content-Type フィールドの仕様上の操作を修正します。

**6** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者は Internet Explorer のセキュリティ設定の 1 つを無視するような設定を Web ページに施すことができ、ユーザーがこの Web サイトを訪問すると、Internet Explorer のセキュリティ設定内でスクリプトの実行を無効に設定していてもスクリプトを実行することができる可能性があります。この脆弱性は、スクリプトのオン / オフの1 つの設定のみに影響を及ぼし、ほかのセキュリティ設定には影響はありません。また、スクリプトがこの脆弱性により実行されたとしても、Internet Explorer のセキュリティ モデルは、スクリプトの動作を制限します。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、Web ページ上でイベントを非同期的に起こすことができるようになる HTML 処理に関連する問題によって発生します。この処理は、不正に使用され、スクリプトがユーザーによって無効にされていても実行される可能性があります。

**スクリプトとはどんな意味ですか?**

[スクリプト](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms971094.aspx) (英語情報) は、Web 開発者がWeb ページ上のアイテムを操作することができるプログラムです。多くの Web サイトには、ユーザーが実行しているブラウザのチェック、入力の確認、コントロールとの連携、ユーザーと通信するスクリプトが使用されています。
ユーザーは常にスクリプトを実行するかどうかを制御する必要があります。具体的には、[セキュリティ ゾーン](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/zone_ovr.mspx) (英語情報) メカニズムによって、スクリプトを実行するか否か、またどのような条件かで実行するかどうかの指定することができます。（"アクティブ スクリプト” と書かれたセキュリティ設定によって指定） 既定では、スクリプトは制限付きサイト ゾーンを除くすべてのゾーンで有効にされます。

**ここで問題になっている** **HTML** **処理が 「Web** **ページ上でイベントが非同期的に起こることができるようにする」 というのはどのような意味ですか?**

多くの Web ページでは、ページがレンダリングされるとページ上のすべてのテキスト、画像、ほかのアイテムが表示され、そのページが表示されている限りそれらのアイテムも画面上に残ります。しかし、これは、このような場合には当てはまりません。ユーザーの操作や時間の経過に対応して Web ページ上のアイテムがページに追加されたり、消去されたりもする可能性があります。この場合の脆弱性は、時間経過に対応した処理を行う場合に使用される[HTML](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa174388(office.10).aspx) (英語情報) 処理を中心に展開します。

**ここで説明されている処理の何が問題になっていますか?**

HTML 処理自体には何ら問題はありません。HTML 処理は記述された通りに動作し、Web アイテムを様々なイベントに対応して実行します。ページが最初にロードされる際に Internet Explorer がこの処理を使用して、Web 上のスクリプトがセキュリティ チェックの終了後に実行され、スクリプトの実行を向こうとしたセキュリティ設定にも関わらず、スクリプトが実行されるためにこの脆弱性が発生します。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

この脆弱性により、Web ページがユーザーのセキュリティ設定を無視し、スクリプトが無効にされていてもスクリプトを実行することができます。このような Web ページは、攻撃者の Web サイトにホストされるか、ユーザーに HTML メールとして送信されます。

**この脆弱性によって、すべてのほかのセキュリティ設定を無視される可能性がありますか?**

無視されません。ここは重要なポイントです。この脆弱性により、Web ページがスクリプトを開始することのみができるようになります。ほかのセキュリティ制限を無視することはできません。Internet Explorer のセキュリティ モデルは、スクリプトが安全でない操作を実行することを防ぐように設計され、この脆弱性によりそれが変更されることはありません。（もちろん、以前に報告されたセキュリティ モデルに関連する脆弱性があります。しかし、この更新プログラムは累積的なプログラムであるため、この更新プログラムを適用することにより、これらのすべてが排除されます。）

**更新プログラムはどのように脆弱性を排除しますか?**

更新プログラムは、スクリプトが開始された時間に関わらず、スクリプトが有効にされている場合にのみ実行されるように確認します。

**6** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性は、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) で説明した「フレームのドメイン照合」 の脆弱性の新しく確認された変種です。この脆弱性により、悪意のある Web サイトのオペレータが、訪問しているユーザーのコンピュータ上のファイルを参照できるようになります。
この脆弱性に関しては、問題を緩和する重要な要因が多数あります。

-   この脆弱性はファイルを読み取るためにのみ利用することができます。ファイルの作成、変更、削除、実行はできません。
-   攻撃者はユーザーのコンピュータ上のファイルの正確な名前と保存場所を知っている必要があります。
-   この脆弱性の利用に成功した場合、攻撃者は、HTML ファイル、画像ファイル、テキストファイルなどブラウザ ウインドウで開くことができるファイルのみを表示することできます。
-   この脆弱性の利用に成功するためにはアクティブ スクリプトが必要です。ユーザーの設定により、アクティブ スクリプトを実行できないセキュリティ ゾーンで Web サイトの表示が行われている場合、この脆弱性を利用することはできません。

**「フレーム ドメインの照合」の脆弱性に関する詳細はどこで得られますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報、[MS00-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033)、[MS00-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055)、[MS00-093](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-093)、[MS01-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-015)、[MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) でこの脆弱性について詳細に説明しています。

**新しい変種と以前に発見された変種には違いがありますか?**

いいえ、ありません。新たに発見された変種の影響の範囲は以前に発見されたものと全く同様です。唯一の違いは、問題が含まれる特定の機能にあります。この場合、Document.open 機能に問題があります。

**この脆弱性は新しい脆弱性と元の脆弱性を排除しますか?**

はい、この更新プログラムはすべての既知の変種を排除します。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する修正は、MS02-015 以降の累積的な更新プログラムに含まれました。最新の累積的な更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) または、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=16266&clcid=0x411)の Web サイトから入手できます。

-   Windows XP をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する修正は Windows XP Service Pack 1 以降に含まれています。Windows XP 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
    <http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/>
-   Windows 2000 をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する修正は Windows 2000 Service Pack 3 以降に含まれています。Windows 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
    <http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
-   また、この問題に対する修正は Internet Explorer 6 Service Pack 1 以降に含まれています。Internet Explorer 6 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
    [http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6SP1/](http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6sp1/)
-   なお、個別の更新プログラムは以下の Web サイトから入手できます。
    -   Internet Explorer 5.01 Service Pack 2
        [http://download.microsoft.com/download/ie501sp2/secpac25/5.01\_sp2/NT5/JA/q316059.exe](http://download.microsoft.com/download/ie501sp2/secpac25/5.01_sp2/nt5/ja/q316059.exe)
    -   Internet Explorer 5.5 Service Pack 1
        [http://download.microsoft.com/download/ie55sp1/secpac25/5.5\_sp1/WIN98Me/JA/q316059.exe](http://download.microsoft.com/download/ie55sp1/secpac25/5.5_sp1/win98me/ja/q316059.exe)
    -   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2
        [http://download.microsoft.com/download/ie55sp2/secpac25/5.5\_sp2/WIN98Me/JA/q316059.exe](http://download.microsoft.com/download/ie55sp2/secpac25/5.5_sp2/win98me/ja/q316059.exe)
    -   Internet Explorer 6
        [http://download.microsoft.com/download/IE60/secpac25/6/W98NT42KMeXP/JA/q316059.exe](http://download.microsoft.com/download/ie60/secpac25/6/w98nt42kmexp/ja/q316059.exe)

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**

-   Internet Explorer 5.01 用の更新プログラムは Internet Explorer 5.01 を実行している Service Pack 2 をインストールした Windows 2000 システムに適用することができます。
-   Internet Explorer 5.5 用の更新プログラムは Internet Explorer 5.5 Service Pack 1 または Service Pack 2 を実行しているシステムにインストールすることができます。
-   Internet Explorer 6 用の更新プログラムは Internet Explorer 6 を実行しているシステムにインストールすることができます。

**この修正を含む予定のサービス パック** **:**

-   この問題に対する更新プログラムは Internet Explorer 6 Service Pack 1 に含まれています。
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 に影響を及ぼす問題に対する更新プログラムは Windows 2000 Service Pack 3 に含まれています。

**再起動の必要性** **:**
あり

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**

-   この更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) で提供された累積的な更新プログラムも含まれています。

**更新プログラムが正しくインストールされたか確認する方法** **:**

-   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、Internet Explorer を起動し、\[ヘルプ\] をクリックします。次に \[バージョン情報\] をクリックし、更新バージョンのフィールドに Q316059 が表示されていることを確認して下さい。
-   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 [316059](http://support.microsoft.com/kb/316059) の更新プログラム欄を参照して下さい。

**警告** **:**
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-005）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-005.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-005)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 316059
    [MS02-005: 2002 年 2 月 11 日 Internet Explorer 用の累積的な修正プログラム](http://support.microsoft.com/kb/316059)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 317726
    [MS02-005 「GetObject() スクリプト機能」の脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/317726)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 317727
    [MS02-005 「Content-Type フィールドによるアプリケーションの起動」を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/317727)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 317729
    [MS02-005: 「フレームのドメイン照合」の脆弱性の新種に対する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/317729)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 317742
    [\[MS02-005\] 「スクリプトの実行」の脆弱性に対する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/317742)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 317745
    [MS02-005 「\[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックスのなりすまし」の脆弱性に対する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/317745)

**更新履歴** **:**

-   2002/2/12: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/3/6: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
