---
TOCTitle: 'MS02-062'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-062 - 警告'
ms:assetid: 'ms02-062'
ms:contentKeyID: 61228487
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-062(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-062 - 警告
===============================================

Internet Information Service 用の累積的な修正プログラム (327696)
----------------------------------------------------------------

公開日: 2002年10月31日 | 最終更新日: 2002年11月8日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー :**  
Microsoft® Windows NT® 4.0、Windows® 2000 または Windows XP を使用して Web サーバーをホストしているお客様

**脆弱性の影響 :**  
4 つの脆弱性。最も深刻な脆弱性については、サーバーのアプリケーションがシステム レベルの権限を取得する可能性があります。

**最大深刻度 :**  
中

**推奨する対応策 :**  
IIS 4.0、5.0 または 5.1 を使用しているお客様は更新プログラムの適用を検討して下さい。

**影響を受けるソフトウェア :**  

-   Microsoft Internet Information Server 4.0
-   Microsoft Internet Information Services 5.0
-   Microsoft Internet Information Services 5.1

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明 :**  
これは累積的な更新プログラムで、Windows NT 4.0 [Service Pack 6a](http://www.microsoft.com/japan/ntserver/downloads/sp6a.mspx) 以降の IIS 4.0 用にリリースされたすべてのセキュリティ更新プログラムと IIS 5.0 および 5.1 用に現在までにリリースされたすべてのセキュリティ更新プログラムの機能を含みます。この累積的な更新プログラムに含まれる更新プログラムの一覧については 「更新プログラムに関する追加情報」 の欄をご覧ください。この累積的な更新プログラムを適用する前に、システム管理者は同じセクションにある 「警告」 欄をご覧ください。

この累積的な更新プログラムは以前にリリースされたセキュリティ更新プログラムを含むばかりでなく、IIS 4.0、5.0 および/または 5.1 に影響を及ぼす新たに確認された次の脆弱性に対する更新プログラムも含みます。

-   IIS 4.0、5.0 または 5.1 サーバーが ISAPI をアウト プロセスで実行されるように構成されている場合に ISAPI が起動される方法に影響を及ぼす特権の昇格の脆弱性。仕様上、ホスト プロセス (dllhost.exe) は IWAM\_コンピュータ名アカウントのセキュリティ コンテキストでのみ実行される必要があります。しかし、実際には特定の状況で LocalSystem の権限を取得することができます。これにより、ISAPI も同様に LocalSystem の権限を取得することができます。
-   IIS 5.0 および 5.1 が WebDAV リクエストへのメモリを割り当てる方法に存在する問題のために起こるサービス拒否の脆弱性。WebDAV リクエストが特定の方法により不正な形式にされている場合、IIS はサーバーに非常に大量のメモリを割り当てます。いくつかのこのようなリクエストを送ることにより、攻撃者はサーバーを異常終了させる可能性があります。
-   IIS 5.0 のスクリプト ソース アクセスの許可の操作に関連する脆弱性。このアクセス許可は仮想ディレクトリについて、通常の読み取り/書き込み許可に加え、スクリプト、.ASP ファイルおよび実行可能ファイルを書き込み可能な仮想ディレクトリにアップロードできるかどうかを指定します。このアクセス許可に従うファイルの種類を定義するテーブルの誤植によって、このアクセス許可に従うファイルの一覧から .COM ファイルを除外する影響があります。この結果、ユーザーは書き込み許可のみで、このようなファイルをアップロードすることができます。
-   IIS 4.0、5.0 および 5.1 に影響を及ぼすクロスサイト スクリプティング (CSS) の 2 つの脆弱性。これらの脆弱性は管理 Web ページに関連します。各脆弱性が及ぼす影響とその範囲は同じです。攻撃者はユーザーに攻撃者の Web サイトのリンクをクリックするよう誘導し、スクリプトを含むリクエストを IIS を実行している第三者の Web サイトに中継し、これにより第三者の Web サイトの応答 (スクリプトを含んでいます) をユーザーに送る可能性があります。スクリプトは攻撃者の Web サイトではなく、第三者の Web サイトのセキュリティ設定を使用してレンダリングされます。

さらに、この累積的な更新プログラムは IIS 5.0 および 5.1 に、ソケットのバックログ一覧を削除する頻度 (サーバーのすべての接続が割り当てられると、保留中の接続リクエストの一覧を保持します。) を変更させます。この累積的な更新プログラムはフラッディング攻撃に対し、IIS をさらに弾力のあるものにするために、IIS を変更し、一覧を削除する頻度を高くします。バックログ監視機能は IIS 4.0 には存在しません。

**問題を緩和する要素 :**  
アウト プロセスの特権の昇格の脆弱性 :

-   すでに攻撃者が影響を受ける Web サーバーでアプリケーションを読み込み、実行することができる場合のみ、この脆弱性が悪用される可能性があります。通常のセキュリティ上の対応策として、信頼されないユーザーにサーバーへのアプリケーションの読み込みを許可しないこと、また信頼されるユーザーのアプリケーションであっても、そのアプリケーションの読み込みが行われる前に精査することを推奨します。

WebDAV のサービス拒否の脆弱性 :

-   この脆弱性は IIS 4.0 に影響を及ぼしません。この理由は WebDAV は IIS のこのバージョンではサポートされていないためです。
-   サーバーが WebDAV リクエストがサーバー上で行われることを許可している場合のみ、この脆弱性が悪用される可能性があります。[IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)が既定の構成で使用されている場合、このようなリクエストを無効にします。

スクリプト ソース アクセスの許可の脆弱性 :

-   管理者がすべてのユーザーに、サーバーの 1 つまたは複数の仮想ディレクトリへの書き込みおよび実行許可を与えている場合のみ、この脆弱性が悪用される可能性があります。IIS の既定の構成は、この脆弱性による危険にさらされません。
-   この脆弱性は IIS 4.0 に影響を及ぼしません。この理由は WebDAV は IIS のこのバージョンではサポートされていないためです。
-   サーバーが WebDAV リクエストがサーバー上で行われることを許可している場合のみ、この脆弱性が悪用される可能性があります。[IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)が既定の構成で使用されている場合、このようなリクエストを無効にします。

IIS 管理ページのクロスサイト スクリプティングの脆弱性 :

-   この脆弱性は攻撃者が別のユーザーに Web ページを訪問し、そのリンクをクリックする、または HTML 形式の電子メールを開くよう誘導することができる場合のみ、悪用される可能性があります。
-   既定で、この脆弱性を含むページはローカル IP アドレスに制限されています。このため、この脆弱性はクライアント自体が IIS を実行している場合のみ悪用される可能性があります。

**深刻度 :**  
アウト プロセスの特権の昇格の脆弱性 :

|             | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|-------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **IIS 4.0** | 中                      | 中                      | なし                  |
| **IIS 5.0** | 中                      | 中                      | なし                  |
| **IIS 5.1** | 中                      | 中                      | なし                  |

WebDAV のサービス拒否の脆弱性 :

|             | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|-------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **IIS 4.0** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **IIS 5.0** | 中                      | 中                      | なし                  |
| **IIS 5.1** | 中                      | 中                      | なし                  |

スクリプト ソース アクセスの許可の脆弱性 :

|             | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|-------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **IIS 4.0** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **IIS 5.0** | 低                      | 低                      | なし                  |
| **IIS 5.1** | なし                    | なし                    | なし                  |

IIS 管理ページのクロスサイト スクリプティングの脆弱性 :

|             | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|-------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **IIS 4.0** | なし                    | なし                    | 低                    |
| **IIS 5.0** | なし                    | なし                    | 低                    |
| **IIS 5.1** | なし                    | なし                    | 低                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。

**脆弱性識別番号 :**  

-   アウト プロセスの特権の昇格の脆弱性 : [CAN-2002-0869](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0869)
-   WebDAV のサービス拒否の脆弱性 : [CAN-2002-1182](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-1182)
-   スクリプト ソース アクセスの許可の脆弱性 : [CAN-2002-1180](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-1180)
-   IIS 管理ページのクロスサイト スクリプティングの脆弱性: [CAN-2002-1181](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-1181)

**テストしたバージョン :**  
マイクロソフトは IIS 4.0、5.0 および 5.1 のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それ以前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**この累積的な更新プログラムはどのような脆弱性を排除しますか?**

これは累積的な更新プログラムで、適用すると Internet Information Server (IIS) 4.0 に影響を及ぼすセキュリティ上のほとんどの脆弱性 (例外はセキュリティ情報の 「警告」 欄に記載されています) と Internet Information Services 5.0 および 5.1 に影響を及ぼす以前に説明された脆弱性を排除します。また、この累積的な更新プログラムはいくつかの新たに確認された脆弱性も排除します。

-   悪質なアプリケーションが Web サーバーで実行され、そのサーバーで制御を取得する可能性がある脆弱性。
-   攻撃者が Web サーバーを異常終了させる可能性がある脆弱性。
-   攻撃者がすでにアクセス許可を取得している (ほとんどの場合、これは不適切です) Web サーバーにプログラムを読み込む可能性がある脆弱性。
-   攻撃者が IIS 4.0、5.0 または 5.1 Web サーバーを介し、別のユーザーのブラウザ セッションへ Web コンテンツを 「転送」 する可能性がある 2 つの脆弱性。

**IIS 4.0、5.0および5.1はどの製品に同梱されていますか?**

-   Internet Information Server 4.0 は Windows NT 4.0 Option Pack (NTOP) の一部として同梱されています。
-   Internet Information Services 5.0 は Windows 2000 Datacenter Server、Advanced Server、Server および Professional の一部として同梱されています。
-   Internet Information Services 5.1 は Windows XP Professional の一部として同梱されています。Internet Information Services 5.1 は Windows XP Home Edition の一部として同梱されていません。

**IIS 4.0、5.0および5.1は既定で実行されますか?**

-   IIS 4.0 は NTOP が Windows NT 4.0 サーバーにインストールされている場合、既定で実行されます。NTOP が Windows NT 4.0 ワークステーションにインストールされている場合、Peer Web Services がインストールされ、すでに実行されていない限り、既定では実行されません。
-   IIS 5.0 はすべての Windows 2000 Server 製品で既定で実行されます。IIS 5.0 は Windows 2000 Professional では既定で実行されません。
-   IIS 5.1 は Windows XP では既定で実行されません。

**この累積的な更新プログラムはそのほかの修正も含みますか?**

はい、含みます。上記で説明したセキュリティ上の脆弱性を排除するばかりでなく、この累積的な更新プログラムはサーバーのアベイラビリティを減少させる可能性のある問題を修正する更新プログラムも含みます。この場合の問題とは、それ自体はセキュリティ上の脆弱性ではありませんが、多数の正当なリクエストが一時的にサーバーを飽和させるフラッディング攻撃の問題です。(リクエストのフラッドが停止すると、サーバーは通常のサービスを再開します。)
この更新プログラムはソケットのバックログ リスト (サーバーがその容量の限界に到達した時、保留中の接続リクエストを保持するリスト) が削除される頻度を変更します。現在のデザインでは、このリストはすべてのユーザーのリクエストがリスト上の位置を競い合う状態の数秒後に削除されます。システムがサーバーへの非常に多くの帯域接続を持ち、多数の接続リクエストを生成する場合、削除が比較的低い頻度で行われることにより、そのシステムはバックログ リストを制御することができます。この更新プログラムは削除の時間的な間隔を短くし、これが行われることをさらに困難にします。

**いくつかの脆弱性はIISの特定のバージョンに該当しますが、そのほかのバージョンは該当しません。使用中のバージョンに更新プログラムが必要であるかどうかはどのように確認するのですか?**

影響を受ける製品を実行している場合、更新プログラムをインストールする必要があります。この累積的な更新プログラムは使用中の IIS のバージョンに影響を及ぼす脆弱性に対する更新プログラムのみを適用します。

**最新の更新プログラムを適用するほかに、使用中のWebサーバーのセキュリティを保持するために行うステップはありますか?**

使用中の Web サーバーをセキュリティで保護するために行う必要のある最も重要なステップは [IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)を使用することです。このツールは使用中のサーバーがセキュアに構成されるようにし、[URLScan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) ツールをインストールし、サーバーが操作されている間、継続的な保護を提供します。

さらに、ソフトウェアの更新プログラムでは排除できない IIS 4.0 に影響を及ぼす脆弱性がいくつかあります。これらの脆弱性は管理者による操作が必要となります。すべてのこのような脆弱性はセキュリティ情報の 「警告」 欄に記載されています。

**これらの更新プログラムはPersonal Web ServerまたはPeer Web Servicesを実行しているシステムにインストールできますか?**

できる場合もあります。Personal Web Server または Peer Web Services のいずれかを実行している場合、マイクロソフト サポート技術情報 [307439](http://support.microsoft.com/kb/307439) に記載されている情報をご覧下さい。

**これらの脆弱性に関してIIS 6.0はなぜ説明されていないのですか?**

マイクロソフトは通常セキュリティ情報でベータ版の製品については説明しません。定義上、ベータ版の製品は完全ではありません。このような製品は評価目的用であり、運用システムでは使用されるべきではありません。しかし、少数のお客様がマイクロソフトと関連して、IIS 6.0 の運用的な展開に従事されています。マイクロソフトはこのようなお客様には直接更新プログラムを提供しています。

**アウトプロセスの特権の昇格の脆弱性(CAN-2002-0869) :この脆弱性でどのようなことが起こりますか?**

これは[特権の昇格](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。この脆弱性により、すでに Web サーバーにアプリケーションを読み込み、実行する権限を所有する攻撃者がシステム レベルの権限を取得し、そのシステムの完全な制御を取得する可能性があります。

攻撃者がサーバーにアプリケーションを読み込み、実行することができるという条件は最悪の場合のみに当てはまります。この理由は、セキュリティ上の最善策として信頼されないユーザーにこれらの操作を許可しないことが強く推奨されているためです。信頼されるユーザーのアプリケーションであっても、Web サーバーにアップロードすることを許可する前に精査する必要があります。

**何が原因で起こりますか?**

IIS がアウト プロセスでアプリケーションを実行するように構成されている場合でも、悪質なアプリケーションが LocalSystem 権限を取得できる可能性があるため、この脆弱性が起こります。

**アプリケーションが「アウトプロセス」で実行されるとはどのような意味ですか?**

IIS はアプリケーションを次の 2 通りの方法で実行するように構成できます。それらの方法とは、アプリケーションが IIS のプロセス自体の一部として実行されるイン プロセス、または IIS のプロセスから隔離されている別のプロセスの一部として実行されるアウト プロセスです。IIS 4.0 では、アプリケーションは既定でイン プロセスで、IIS 5.0 および 5.1 では、アプリケーションは既定でアウト プロセスで実行されます。

**アプリケーションをインプロセスで実行する利点は何ですか?**

アプリケーションをイン プロセスで実行することにより、より優れたパフォーマンスが提供されます。これはイン プロセスで実行することにより、アプリケーションは個々に分離されたリソースを持つのではなく、IIS のプロセスのリソースとメモリを共有することができます。

**アプリケーションをアウトプロセスで実行する利点は何ですか?**

アプリケーションをアウト プロセスで実行することにより 2 つの利点が提供されます。第 1 番目の利点は安定性です。イン プロセスで実行されているアプリケーションが異常終了する場合、IIS 自体を不安定にする可能性があります。これに対し、アウト プロセスのアプリケーションが異常終了しても、それが実行されているプロセスを不安定にするのみにとどまります。

第 2 番目の利点はセキュリティです。仕様上、アプリケーションは常に、それが実行されているプロセスの権限を取得することができます。(たとえば、アプリケーションは RevertToSelf ディレクティブを介し、これを行うことができます。) つまり、イン プロセスで実行されているアプリケーションは、IIS プロセスが LocalSystem のセキュリティ コンテキストで実行されているため、サーバーで完全な管理者権限を取得する可能性があります。これに対し、アプリケーションがアウト プロセスで実行されている場合、そのアプリケーションを含むために、Web アプリケーション マネージャ アカウント (これは IWAM\_コンピュータ名 アカウントとして、Web 管理者に知られています) の資格情報で、別のプロセスが作成されます。このアカウントは通常のユーザーの権限のみを持ち、このためアウト プロセスで実行することは悪質なアプリケーションに可能な操作を著しく制限します。

**「悪質なアプリケーション」とはどのような意味ですか?**

ここでのシナリオは Web サーバーで実行されるアプリケーションに関連します。明らかに、防御の第 1 のラインはアプリケーションが実行できるものを決定するにあたり、注意を払うことです。管理者は信頼されないユーザーにサーバーにアプリケーションを読み込み、実行することを決して許可すべきではありません。また信頼されるユーザーのアプリケーションであっても、それらがサーバーに読み込まれ、実行される前に[精査](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/chklist/iischk.mspx)される必要があります。(マイクロソフトはこの目的のために [DumpBin](http://www.microsoft.com/resources/documentation/appctr/2000/all/proddocs/en-us/accrsc_hiisexe.mspx) (英語情報) と呼ばれるツールを提供しています。) ここでのシナリオは、この保護手段が失敗し、何者かがサーバーに信頼されないアプリケーションを読み込み、実行できた場合のみに該当します。

**IISがアプリケーションをアウトプロセスで実行するように構成されている場合、IISが操作を行う方法の何が問題になっていますか?**

仕様上、アウト プロセスのアプリケーションは Web アプリケーション マネージャよりも高い権限を取得することが可能であってはいけません。この理由はアプリケーションが隔離されているプロセスはこれらの権限のみを持つためです。しかし、実装上の問題により、プロセスが実際には LocalSystem 権限を使用するようにできます。これは悪質なアプリケーションの場合にも当てはまります。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができますか?**

攻撃者がアプリケーションをサーバーに配置し、それを実行できる場合、アプリケーションがローカル システムの権限を取得できる可能性があります。つまり、オペレーティングシステム自体の権限です。この結果、攻撃者のアプリケーションはサーバーで完全な権限を取得し、任意の操作を行うことができる可能性があります。

**この脆弱性は誰により悪用される可能性がありますか?**

この脆弱性は、攻撃者がサーバーにコードを読み込み、実行できる場合のみ悪用される可能性があります。最も可能性の高いシナリオは、攻撃者がすでにサーバーを部分的に侵害し、この脆弱性を悪用して追加の権限を取得する、または ISP が複数の顧客の Web サイトを 1 台のサーバーにホストし、そのサーバーへのコードの読み込み、実行に対し適切な制限を行っていない場合です。

**なぜこの脆弱性はIIS 4.0がアプリケーションを既定でインプロセスで実行している場合、IIS 4.0システムに脅威をもたらすのですか?**

この脆弱性は既定の構成で、アプリケーションをイン プロセスで実行する IIS 4.0 システムに危険性が増すことはありません。要するに、このような構成の IIS 4.0 はすでに LocalSystem まで権限を昇格する悪質なアプリケーションの影響を受けやすくなっています。

**この累積的な更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**

この累積的な更新プログラムはアウト プロセスのアプリケーションの起動方法を変更し、包含するプロセスの権限を昇格することを回避します。

**WebDAVのサービス拒否の脆弱性(CAN-2002-1182) :この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、影響を受けるサーバーを異常終了させ、攻撃時に進行中であった Web セッションを中断させる可能性があります。この脆弱性は、[IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)がその既定の構成で展開されている場合、悪用されません。この脆弱性は IIS 4.0 には影響を及ぼしません。この理由は、このバージョンは脆弱性が存在する機能が含まれていないためです。

**何が原因で起こりますか?**

IIS 5.0 および 5.1 が適切な割り当てをはるかに超過するシステム メモリ量を割り当てることにより特定の種類の WebDAV リクエストに応答するため、この脆弱性が起こります。

**WebDAVとは何ですか?**

[WebDAV](http://www.ietf.org/rfc/rfc2518.txt) (英語情報) とは [HTTP](http://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt) (英語情報) 仕様に対する拡張です。“WebDAV” の “DAV” とは “distributed authoring and versioning” の略で、承認されたユーザーが Web サーバーにコンテンツをリモートで追加、管理できる機能を追加します。WebDAV は Windows 2000 および Windows XP でフル サポートされており、これらの製品の一部として同梱されています。

**IIS 5.0および5.1がWebDAVリクエストを処理する方法の何が問題になっていますか?**

IIS は WebDAV リクエストを受け取ると、通常、そのリクエストを処理するサーバーにメモリを割り当てる必要があります。しかし、リクエストが特定の方法で不正な形式にされている場合、IIS に存在する問題により、誤ったメモリ量が割り当てられます。その量は本来割り当てられる量よりもはるかに多いものです。わずかなリクエスト数を処理することで、システムのメモリが使い果たされオペレーティング システムが異常終了する原因となります。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができますか?**

攻撃者はこの脆弱性を悪用し、影響を受ける IIS サーバーを異常終了させる可能性があります。攻撃時に進行中であったすべてのセッションは失われ、管理者は通常のサービスを再開するためにサーバーを再起動する必要があります。

**この脆弱性は誰により悪用される可能性がありますか?**

影響を受ける Web サーバーに WebDAV リクエストを送ることができる人物により、この脆弱性が悪用される可能性があります。WebDAV リクエストは HTTP (ポート 80) と同じポートを経由するため、これは本質的に、影響を受けるサーバーと接続を確立することができるユーザーにより、この脆弱性の悪用が試行されるという意味です。

**攻撃者がこの脆弱性の悪用を「試行」するとのことですが、「試行」が成功したかどうかはどのように分かるのですか?**

攻撃者がリクエストを送ることができるほかに、サーバーもまたそれを処理することが攻撃の必要条件となります。しかし、WebDAV は [IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)を使用することにより無効にできます。

**この脆弱性はIIS 4.0に影響を及ぼしますか?**

いいえ。WebDAV は IIS 4.0 ではサポートされていないため、この脆弱性は存在しません。

**この累積的な更新プログラムはどのようにこの脆弱性を解決しますか?**

この累積的な更新プログラムは IIS が 上記で説明した種類の WebDAV リクエストを無効として処理し、拒否するようにします。

**スクリプトソースアクセスの脆弱性(CAN-2002-1180) :この脆弱性で何が起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者は、すでにサーバーでそのほかのアクセス許可を取得している場合、プログラムを IIS 5.0 サーバーに読み込むことができる可能性があります。攻撃者がそのほかのアクセス許可を取得している場合、プログラムを実行できる可能性もあります。

攻撃に必要となるそのほかのアクセス許可は既定で取得されません。また、管理者が既定でそれらを与えることは非常に困難です。この脆弱性は IIS 4.0 および 5.1 に影響を及ぼしません。また [IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)が既定の設定で展開されている場合、ブロックされます。

**何が原因で起こりますか?**

IIS 5.0 でスクリプト ソース アクセスの許可の影響を受けるファイルの種類の一覧に誤植エラーが存在するためにこの脆弱性が起こります。

**スクリプトソースアクセスとは何ですか?**

スクリプト ソース アクセスの許可とは承認されていないユーザーがサーバーにプログラムを読み込み、実行することを防止するための 2 層目の防御です。第 1 番目の防御の層はサーバーの仮想ディレクトリへの書き込みアクセス許可です。管理者がユーザーに 1 つまたは複数の仮想ディレクトリへの書き込みアクセス許可を与えていない場合、どのような種類のファイルでもユーザーはサーバーにファイルを読み込むことはできません。

管理者がディレクトリに対し書き込み許可を与えている場合、ユーザーはファイルの多くの種類をアップロードすることができます。しかし、ユーザーはプログラム、スクリプトおよびそのほかの実行可能ファイルの種類をアップロードすることはできません。これらのファイルの種類は、スクリプト ソース アクセスと呼ばれる追加の許可の影響を受けます。管理者が書き込みアクセスおよびスクリプト ソース アクセスを与えている場合、仕様上、ユーザーは実行可能ファイルをアップロードできるべきではありません。

**IISは書き込みアクセス権のみを必要とするファイル、そして書き込みとスクリプトソースのアクセス許可の両方を必要とするファイルの種類をどのように見分けるのですか?**

IIS は書き込みアクセス権を必要とするファイルだけでなく、スクリプト ソース アクセスの許可を必要とするファイルの種類の一覧を保持します。

**スクリプトソースアクセスがIIS 5.0に実装されている方法の何が問題になっていますか?**

スクリプト ソース アクセスを必要とするファイルの種類の一覧に誤植エラーが存在します。具体的には .COM ファイルへのエントリのスペルが間違っています。この結果、.COM ファイルは通常実行可能ファイルに関連する制限から除外され、ユーザーはそれらを書き込みアクセス権のみでアップロードできます。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができますか?**

この脆弱性により、攻撃者はスクリプト ソース アクセスが与えられていない場合でも .COM ファイルをサーバーに読み込むことができる可能性があります。しかし下記に説明しているように、以前セキュリティで保護されていたサーバーがこの脆弱性により、影響を受けるようになるというシナリオはほとんどありません。

**この脆弱性は誰により悪用される可能性がありますか?**

攻撃者がこの脆弱性を悪用するには、サーバーの仮想ディレクトリに書き込みアクセス許可と実行アクセス許可をすでに所有していることが必要条件となります。既定で、IIS は書き込みアクセス許可をどの仮想ディレクトリにも与えません。

**なぜ攻撃者は書き込みと実行の両方のアクセス許可が必要となるのですか?**

書き込みアクセス許可は攻撃者が .COM ファイルをアップロードする方法を取得するために必要となります。実行アクセス許可は攻撃者がファイルをアップロードした後、それを実行する方法を取得するために必要となります。

**攻撃者にとって本当に実行アクセス許可が必要となるのですか?攻撃者は単にプログラムをアップロードし、誰かがそれを実行することを待つことはできないのですか?**

IIS の仮想ディレクトリのアクセス許可はユーザーごとに割り当てられません。これらは広範囲に割り当てられます。つまり、いずれかのユーザーが仮想ディレクトリに実行アクセス許可を持つためには、すべてのユーザーが実行アクセス許可を持たなければなりません。

**管理者が間違って仮想ディレクトリへの書き込みまたは実行アクセス許可を与える可能性はどの程度ですか?**

管理者が仮想ディレクトリでの書き込みまたは実行アクセス許可を与える時は常に、IIS は警告メッセージを表示し、これらのアクセス許可を与えることに関する危険を忠告します。また続行する前に確認を必要とします。管理者が偶発的にこれらのアクセス許可を与える可能性は極めて低いです。

**IIS Lockdown Wizardツールはこの脆弱性に関して、サーバーを保護する手助けを行いますか?**

はい。[IIS Lockdown Wizard ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd362854.aspx)は WebDAV を無効にします。WebDAV が無効であれば、この脆弱性の影響を受けるサーバーでも、攻撃者は .COMファイルを送ることはできません。

**IIS 4.0または5.1はこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。IIS 5.0 のみがこの脆弱性の影響を受けます。

**この累積的な更新プログラムはどのようにこの脆弱性を解決しますか?**

この累積的な更新プログラムは誤植エラーを修正し、.COM ファイルがスクリプト ソース アクセスの制限に従うようにします。

**IIS管理ページのクロスサイトスクリプティングの脆弱性(CAN-2002-1181) :これらの脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これらの脆弱性はすべてクロスサイト スクリプティングの脆弱性です。これらのすべての脆弱性が及ぼす影響とその範囲は同じです。これらの脆弱性により、攻撃者は影響を受けるサーバーにリクエストを送り、スクリプトを含む Web ページが別のユーザーに送られるようにする可能性があります。スクリプトはユーザーのブラウザで、第三者の Web サイトからのものであるかのように実行されます。これにより、第三者の Web サイトに属すデータにアクセスできるばかりでなく、スクリプトはその Web サイトに適切なセキュリティ設定を使用して実行されます。

この脆弱性はユーザーのシステムが Web サーバーとしても動作するよう構成されている場合のみ悪用される可能性があります。この場合でも、ユーザーが HTML 形式の電子メールを開く、または悪意のあるユーザーの Web サイトを訪問する場合のみ悪用される可能性があります。コードは既存のセッションに 「挿入」 されません。

**何が原因で起こりますか?**

IIS により提供される特定の Web サービスは、入力を使用する前に、適切にすべての入力を検証しません。この結果、[クロスサイト スクリプティング](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (CSS) の影響を受けます。

**クロスサイトスクリプティングとは何ですか?**

[クロスサイト スクリプティング](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (CSS) とはセキュリティ上の脆弱性で、これにより悪意のあるユーザーはそのほかのユーザーの Web サイトとのセッションにコードを 「挿入」 する可能性があります。ほとんどのセキュリティ上の脆弱性とは異なり、CSS は単一のベンダーの製品に当てはまるものではありません。これは Web サーバーで実行されるすべてのソフトウェアに影響を及ぼしますが、防御のためのプログラミング対策の結果からは生じません。2000 年初頭、マイクロソフトと [CERT](http://www.cert.org/) (英語情報) は協力して、ソフトウェア業界にこの問題を通知し、業界全体がこの問題に対処するよう先導しました。

**CSSとはどのような仕組みなのですか?**

[クロスサイト スクリプティングのセキュリティ問題 概要](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/news/exsumcs.mspx?frame=true)および[よく寄せられる質問](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/news/crsstfaq.mspx?frame=true)で説明されています。しかし、CSS がどのように機能するかに関する高レベルな詳細について、ここで説明します。Web サイト A が検索機能を提供しており、これによりユーザーが検索したい語句を入力することができるとします。ユーザーが検索語句として “banana” と入力した場合、その Web サイトは語句を検索し、「“banana” という語句は見つかりませんでした。」 と表示する Web ページを生成します。この Web ページはユーザーのブラウザに送信され、ブラウザはその Web ページを解析し、表示します。

次に、検索語句として “banana” を入力する代わりに、ユーザーは “banana &lt;SCRIPT&gt; &lt;Alert(‘Hello’);&gt; &lt;/SCRIPT&gt;" のように入力するとします。検索機能が提供された検索語句が何であっても、それを使用するように書かれている場合、その文字列全体を検索し、「“banana &lt;SCRIPT&gt; &lt;Alert(‘Hello’)&gt; &lt;/SCRIPT&gt;” という語句は見つかりませんでした。」 と表示する Web ページを作成します。しかし、“&lt;SCRIPT&gt;” で始まり、“&lt;/SCRIPT&gt;” で終わるすべてのテキストは実際にはプログラム コードであり、その Web ページが処理されると、“Hello” というダイアログ ボックスがユーザーのブラウザにより表示されます。

ここまでの例で、ユーザーがコードを Web サーバーから 「中継」 し、それを自分のマシンで実行する方法について示しました。これはセキュリティ上の脆弱性ではありません。しかし、悪意のある Web サイト管理者は自分の Web サイトを訪問するユーザーのコンピュータでこの脆弱性を悪用し、実行する可能性があります。Web サイト B が悪意のあるユーザーにより運営されているとします。悪意のあるユーザーが自分の Web サイトをユーザーに訪問させ、ハイパーリンクをクリックするように誘導する場合、Web サイト B は Web サイト A に接続し、検索ページに悪質なスクリプトを入力し、それをユーザーの代わりに送信する可能性があります。結果のページがユーザーに返され、 (そのユーザーはハイパーリンクをクリックしたため、要求者となります。) ユーザーのマシンで処理されます。

**スクリプトはユーザーのマシンで何をする可能性がありますか?**

Web サイト B (攻撃者の Web サイト) からのスクリプトはユーザーのマシンで Web サイト A からのものであるかのように実行されます。実際には、これには 2 つの意味があります。

-   Web サイト A に対し適切であるユーザーのマシンのセキュリティ設定を使用して実行されます。
-   Web サイト B からのスクリプトは Cookie および Web サイト A に属すユーザーのシステムのデータにアクセスすることができます。

**ユーザーが使用しているブラウザは問題になりますか?**

いいえ、問題にはなりません。ここで重要な点は、問題はブラウザではなく Web サーバーのソフトウェアに存在するということです。この脆弱性は提供された入力が何であっても使用する Web サーバーのソフトウェアにいつでも起こる可能性があります。適切でない入力はフィルタする必要があります。上記の例で、検索エンジンは “&lt;” または “&gt;” のような検索プロセスにスクリプトを挿入するために使用される文字を取り除く必要があります。サポート技術情報 [252985](http://support.microsoft.com/kb/252985) に、フィルタする必要のある文字についての詳しい説明が記載されています。

**IISの何が問題になっていますか?**

管理またはドキュメンテーションの用途のために IIS により提供されるいくつかの Web ページは入力を適切にフィルタしません。このため、クロスサイト スクリプティング攻撃で悪用される可能性があります。

**これらの脆弱性により、攻撃者は何をすることができますか?**

攻撃者は Web サイトを運営し、別のユーザーにその Web サイトのリンクをクリックするよう誘導することができる場合、これらの脆弱性により、IIS を実行している別の Web サイトを介しクロスサイト スクリプティング攻撃を行う可能性があります。上記で説明したように、これにより攻撃者はそのほかの Web サイト (IIS を実行している Web サイト) のセキュリティ設定を使用するユーザーのブラウザでスクリプトを実行し、Cookie とそれに属すそのほかのデータにアクセスする可能性があります。

しかし、重要な 「問題を緩和する要素」 があります。この脆弱性を含む Web ページは既定で、ユーザー自身のマシンに存在する場合のみ、アクセス可能です。この実際の影響により、この脆弱性が悪用されるのは、ユーザーのマシンがすでに Web サーバーとして動作している場合のみです。

**この脆弱性により、攻撃者はユーザーのWebサイトに損害を与えることができますか?**

いいえ、できません。攻撃者はユーザーの Web サイトに対し、何の操作も行うことはできません。しかし、ユーザーの Web サイトへの訪問者に対する攻撃において、無意識の共犯者として、その Web サイトが悪用される場合があります。

**攻撃のポイントは攻撃者がWebサイトのセキュリティ設定を使用するユーザーのブラウザでスクリプトを実行するとのことでしたが、これにより、攻撃者は具体的にどのようなことができるようになりますか?**

攻撃者の Web サイトおよびユーザーの Web サイトが属している[セキュリティ ゾーン](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/zone_ovr.mspx) (英語情報) に基づき、Web サイトにより異なります。

-   両方の Web サイトが同じゾーンに属している場合 (ユーザーが移動しない限り、既定ですべての Web サイトがインターネット ゾーンに存在します)、これらは全く同じセキュリティ制限の対象となり、攻撃者はこの脆弱性を悪用しても、何も取得できません。
-   ユーザーが攻撃者の Web サイトを、訪問している Web サイトよりも制限の多いゾーンに設定している場合、攻撃者のスクリプトはその Web サイトからのスクリプトに可能なすべての操作を実行することができます。
-   ユーザーが訪問する Web サイトを攻撃者の Web サイトよりも制限の多いゾーンに設定している場合、攻撃者は実質的に攻撃能力を失います。

しかし、セキュリティ設定に関わらず、攻撃者のスクリプトは常に Cookie および第三者の Web サイトに属すユーザーのシステムのデータにアクセスすることができることに注意して下さい。ブラウザが認識する限りでは、攻撃者は第三者の Web サイトであるからです。

**更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムは上記で説明された Web ページが、入力を使用する前に、正しくその入力をフィルタするようにして、この脆弱性を排除します。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   IIS 4.0:
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=1DBC1914-98E9-4DED-ADBF-E9B374A1F79D&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dbc1914-98e9-4ded-adbf-e9b374a1f79d&displaylang=ja)
-   IIS 5.0:
    この問題に対する修正は Windows 2000 Service Pack 4 以降に含まれています。Windows 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。

    <http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
    なお、個別の更新プログラムは以下の Web サイトから入手できます。

    -   PC/AT 互換機用
        [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=2F5D9852-4ADD-44F8-8715-AC3D7D7D94BF&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2f5d9852-4add-44f8-8715-ac3d7d7d94bf&displaylang=ja)
    -   NEC PC-9800 シリーズ用
        [http://download.microsoft.com/download/win2000platform/PatchNEC/Q327696/NT5/JA/Q327696\_W2K\_SP4\_nec98\_JA.exe](http://download.microsoft.com/download/win2000platform/patchnec/q327696/nt5/ja/q327696_w2k_sp4_nec98_ja.exe)
        ダウンロード先のリストから Japanese NEC を選択してください。
-   IIS 5.1:
    32-bit: [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=77CFE3EF-C5C5-401C-BC12-9F08154A5007&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=77cfe3ef-c5c5-401c-bc12-9f08154a5007&displaylang=ja)
    64-bit: [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=86F4407E-B9BF-4490-9421-008407578D11&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=86f4407e-b9bf-4490-9421-008407578d11&displaylang=ja)

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム :**  

-   IIS 4.0 用の更新プログラムは Windows NT 4.0 [Service Pack 6a](http://www.microsoft.com/japan/ntserver/downloads/sp6a.mspx) を実行しているシステムにインストールすることができます。
-   IIS 5.0 用の更新プログラムは Windows 2000、Service Pack 2 または Service Pack 3 を実行しているシステムにインストールすることができます。
-   IIS 5.1 用の更新プログラムは Windows XP Professional および [Service Pack1](http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/default.mspx) を実行しているシステムにインストールすることができます。

**この修正を含む予定のサービスパック :**  

-   Windows NT 4.0 の将来のサービス パックの予定はありません。
-   IIS 5.0 用の更新プログラムは Windows 2000 [Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dc27b8c6-2a5a-4399-ad3d-4a97a25f41d9&displaylang=ja) に含まれています。
-   IIS 5.1 用の更新プログラムは Windows XP Service Pack 2 に含まれる予定です。

**再起動の必要性 :**  

-   IIS 4.0 : IIS サービスを停止し、この累積的な更新プログラムを /z スイッチを使用してインストールし、サービスを再起動することにより、再起動の必要性を省くことができます。サポート技術情報 [327696](http://support.microsoft.com/kb/327696) にこの手順に関する情報が記載されています。
-   IIS 5.0 : ほとんどの場合、この累積的な更新プログラムは再起動を必要としません。インストーラが必要なサービスを停止し、更新プログラムを適用し、その後サービスを再起動します。しかし、必要なサービスが何らかの理由で停止できなかった場合、再起動が必要となります。このような場合、確認メッセージが表示され、再起動が必要であることを示します。
-   IIS 5.1 : なし。(更新プログラムのインストール プロセスを完了させるためにはシステムの再起動が必要であるということを示すポップ アップ ダイアログが表示される場合がありますが、このダイアログが表示される場合、無視して下さい。)

**更新プログラムのアンインストール :**  
可

**更新プログラムに含まれる過去の修正 :**  
この累積的な更新プログラムは次のマイクロソフト セキュリティ情報で提供された累積的な更新プログラムを含みます。

-   [MS02-028](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-028)
-   [MS02-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-018) (この更新プログラム自体が累積的な更新プログラムであり、そのほかの更新プログラムを含みます。)

**更新プログラムが正しくインストールされたかどうか確認する方法 :**  
IIS 4.0 :

-   この累積的な更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q327696.
-   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 [327696](http://support.microsoft.com/kb/327696) のファイル欄を参照して下さい。

IIS 5.0 :

-   この累積的な更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP4\\Q327696.
-   各ファイルを確認するためには、次のレジストリ キーで、日付、時間そしてバージョン情報を参照して下さい。

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP4\\Q327696\\Filelist.

IIS 5.1 :

-   この累積的な更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\Q327696.
-   各ファイルを確認するためには、次のレジストリ キーで、日付、時間そしてバージョン情報を参照して下さい。

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\Q327696\\Filelist.

**警告 :**  

1.  IIS 4.0 サーバーに影響を及ぼす 4 つの脆弱性に対する更新プログラムは、この累積的な更新プログラムには含まれません。この理由は、これらはソフトウェアの変更ではなく、管理操作が必要であるためです。管理者はこの累積的な更新プログラムの適用と、次のセキュリティ情報で説明されている操作を行っていることを確認して下さい。

    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-028](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-028)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-025)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-025) （英語情報） (このセキュリティ情報では、マイクロソフト セキュリティ情報[MS98-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms98-004) (英語情報) と同じ問題を説明しています。)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-013) （英語情報）
2.  Front Page Server Extensions や Index Server などの製品は IIS と密接な関連があり、通常 IIS サーバーにインストールされますが、このような IIS 以外の製品に関連する脆弱性に対する更新プログラムはこの累積的な更新プログラムに含まれません。このセキュリティ情報作成時点では、これらの脆弱性を説明しているセキュリティ情報は次の通りです。

    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-043](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-043)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-025)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-084](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-084)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-006](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-006)

    しかし、例外が 1 つあります。マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-033) で説明された Index Server に影響を及ぼす脆弱性に対する更新プログラムは、この累積的な更新プログラムに含まれます。この IIS サーバーの問題の深刻度のため、マイクロソフトはこの更新プログラムをこの累積的な更新プログラムに含めました。

3.  IIS 4.0 を使用しているお客様はこの累積的な更新プログラムまたはそのほかのセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、正しいインストール順序に従ったかどうかを確認する必要があります。具体的には、お客様は IIS 4.0 サービスをインストールした後、Windows NT 4.0 Service Pack 6a を適用 (または再適用) したかどうかを確認する必要があります。
4.  Site Server を使用しているお客様は、以前に文書化された断続的な認証エラーの問題がこの更新プログラムと少数のそのほかの更新プログラムに影響を及ぼすことが確認されたことに注意して下さい。マイクロソフト サポート技術情報 [317815](http://support.microsoft.com/kb/317815) でこの問題と解決方法が説明されています。

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先 :**  
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**  

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-062）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-062.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-062)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 327696
    [\[MS02-062\] Internet Information Services 用の累積的な修正プログラム (2002 年 10 月)](http://support.microsoft.com/kb/327696)

**更新履歴 :**  

-   2002/10/31: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/11/08: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
