---
TOCTitle: 'MS02-035'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-035 - 警告'
ms:assetid: 'ms02-035'
ms:contentKeyID: 61228460
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-035(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-035 - 警告
===============================================

SQL Server のインストール プロセスで、パスワードがシステムに残る (263968)
-------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年7月11日 | 最終更新日: 2005年6月15日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® SQL Server 7.0、Microsoft Data Engine 1.0 (MSDE 1.0) または SQL Server 2000 を使用している管理者

**脆弱性の影響** **:**
特権の昇格

**最大深刻度** **:**
中

**推奨する対応策** **:**
SQL Server の管理者は、インストール ファイルを削除または移動させるか、影響を受けるシステムで KillPwd ユーティリティを直ちに実行してください。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Data Engine 1.0 (MSDE 1.0) を含む Microsoft SQL Server 7.0
-   Microsoft SQL Server 2000

### 詳細

問題
----

<span></span>
**なぜマイクロソフトはこのセキュリティ情報を再リリースしたのですか?**  
このセキュリティ情報のリリース後、ドライブ全体から追加のファイルを検出する柔軟性がツールに含まれていないことが確認されました。更新されたツールはこれを解決します。 また、クラスタ ファイルをスキャンする追加の情報が含められました。

**技術的な説明** **:**
SQL Server 7.0 (MSDE 1.0 を含む)、SQL Server 2000、SQL Server 7.0 またはSQL Server 2000 用のサービス パックをインストールした場合、インストール プロセスが使用する情報を収集し、setup.iss と呼ばれるセットアップ ファイルに保存します。この setup.iss ファイルを使用して、べつの SQL Server のインストールを自動化することができます。SQL Server 2000 には、実際にインストールを実行しないで setup.iss ファイルに自動インストールの情報を記録する機能も含まれています。SQL Server をセットアップした管理者は、以下の状況でインストール ルーチンにパスワードを入力することができます。

-   SQL Server を 「混合モード」 でセットアップした場合、SQL Server 管理者のパスワード (“sa” アカウント) を入力する必要があります。
-   混合モードまたは Windows 認証モードでは、SQL Server サービス アカウントを設定する際に、任意でユーザー ID およびパスワードを入力することができます。

どちらの場合でも、パスワードは setup.iss ファイルに保存されます。SQL Server 7.0 Service Pack 4 より前のバージョンでは、パスワードはクリア テキストで保存されます。SQL Server 7.0 Service Pack 4 およびすべての SQL Server 2000 インストールおよび Service Pack では、パスワードは、暗号化され、保存されます。また、インストール プロセスでは、インストールの結果を示すログ ファイルが作成されます。そのログ ファイルには、setup.iss ファイルに保存されていたすべてのパスワードが含まれる可能性があります。最後に、クラスタ化された SQL Server 2000 のインストールの場合、remsetup.ini ファイルは同じパスワード情報を含む場合があります。

以下の 2 つの要素のためにセキュリティ上の脆弱性が存在します。

-   インストールの完了後にサーバー上にファイルが残ります。SQL Server 2000 が作成する setup.iss ファイルを除き、それらのファイルはシステムに対話的にログオンすることができるユーザーがアクセスできるディレクトリに保存されます。
-   それらのファイルに保存されるパスワード情報は、クリア テキスト (Service Pack 4 より前の SQL Server 7.0 の場合) か、または非常に低い暗号強度で暗号化されています。攻撃者がそれらのファイルを復元した場合、パスワードを解読するパスワード クラッキングの攻撃を行い、sa パスワードまたはドメイン アカウント パスワードが侵害される可能性があります。

**問題を緩和する要素** **:**

-   この脆弱性は、影響を受けるシステムに対話的にログオンすることができる攻撃者によってのみ悪用される恐れがあります。しかし、セキュリティ上の最善策として、データベース サーバーを含むビジネス クリティカルなサーバーに、特権を持たないユーザーが対話的にログオンできないように構成することが推奨されます。
-   sa パスワードに関する脆弱性は、混合モードを使用して構成されたサーバーにのみ影響を及ぼします。Windows 認証モード （これは、推奨されるモードです） を使用しているお客様は、SQL Server サービス アカウントとしてドメイン資格情報を使用する設定にした場合、その資格情報のみに危険が及ぶ可能性があります。
-   setup.iss ファイルおよびログ ファイルに保存されたパスワードは、インストール時のもので、その後、パスワードを変更した場合はその変更したパスワードを保存しません。したがって、管理者がパスワードを変更した場合、setup.iss ファイルおよびログ ファイル内の情報をもとに、アクセスされることはありません。
-   SQL 2000 の場合、setup.iss は管理者および SQL Server をインストールしたユーザーのみがアクセスできるディレクトリに保存されます。
-   ドメイン ユーザー パスワードまたは sa パスワードを含む setup.iss、ini ファイルおよびログ ファイルが削除された場合、それらのパスワードが取得されることはありません。

**深刻度** **:**

|                     | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|---------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **SQL Server 7.0**  | 中                      | 中                      | なし                  |
| **MSDE 1.0**        | 中                      | 中                      | 中                    |
| **SQL Server 2000** | 中                      | 中                      | なし                  |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。攻撃者がこの攻撃による被害を発生させるためには、SQL Server にログオンし、setup.iss ファイルまたはログ ファイルにアクセスし、パスワードの暗号化を解除するために必要な処理を行う必要があります。パスワードは、SQL Server のインストール以降に変更されていない状態である必要があります。

**脆弱性識別番号** **:**
[CAN-2002-0643](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0643)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは SQL Server 7.0、 MSDE 1.0 および SQL Server 2000 のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。MSDE 2000 では影響を受ける setup.iss ファイルおよびログ ファイルは作成されないため、この脆弱性による影響はありません。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**なぜマイクロソフトはこのセキュリティ情報のを再リリースしたのですか?**

このセキュリティ情報のリリース後、ドライブ全体から追加のファイルを検出する柔軟性がツールに含まれていないことが確認されました。 更新されたツールはこれを解決します。 また、クラスタ ファイルをスキャンする追加の情報が含められました。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは特権の昇格の脆弱性です。SQL Server インストール ルーチンは、ある状況下で、セットアップを行った管理者が入力した
パスワードを保存することがあります。しかし、そのパスワードの保存はセキュリティで保護されておらず、その結果、攻撃者がパスワードにアクセスし、侵害される恐れがあります。

パスワードは次の 2 つの状況下でのみ保存されます。1 つはマイクロソフトが推奨しないモードで SQL Server を構成した場合、もう 1 つは以下で説明する、ある特定のインストール時のオプションを管理者が選択した場合に起こります。1 つまたは複数のパスワードが保存される場合でも、影響を受ける SQL Server に[対話的にログオン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)すること （つまりシステム キーボードを使用して入力すること） ができる攻撃者のみが、この脆弱性を悪用する可能性があります。管理者がインストールの後にパスワードを変更していた場合、保存されたパスワードによってアクセスされることはなくなります。

**何が原因で起こりますか?**

SQL Server 7.0、SQL Server 2000 および MSDE 1.0 のインストール ルーチンは、いくつかのファイルを作成します。これらのファイルには、インストール中に記録された情報が含まれ、SQL Server の管理者パスワード （サーバーが混合モードで構成されている場合） またはドメイン ユーザー ID およびパスワード （SQL Server サービス アカウントを設定する際に管理者がこの情報を入力した場合） が含まれる可能性があります。

次の 2 つの要因のためにセキュリティ上の脆弱性が存在します。1 つは、対話的にログオンしたユーザーがそれらのファイルにアクセスできる場合があります。もう 1 つは、それらのファイルに含まれる情報の保護が十分でないという点です。データはクリア テキストの場合と、暗号化されている場合があります。しかし暗号化されている場合でも、低い暗号強度でしか保存されません。1 つまたは複数のファイルにアクセスしたユーザーがその中に保存されたパスワードを復元し、そのアカウントを侵害する恐れがあります。

**MSDE** **とは何ですか？** **SQL Server** **とはどのような関係がありますか?**

[Microsoft Data Engine](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms811092) (MSDE) (英語情報) は SQL Server の技術に基づいて構築されたデータベース エンジンで、Microsoft Visual Studio および Microsoft Office Developer Edition を含む、いくつかのマイクロソフト製品に同梱されています。MSDE のバージョンと SQL Server のバージョンは直接関連しています。MSDE 1.0 は、SQL Server 7.0 の技術を基に構築されており、MSDE 2000 は SQL Server 2000 に基づいています。

この脆弱性は、SQL Server および MSDE の様々なバージョンのインストール ルーチンによって作成されるファイルに関連性があります。具体的には、SQL Server 7.0、MSDE 1.0、SQL Server 2000 に関係します。 （例外 : MSDE 2000 は**影響ありません。**）

**インストール ファイルとは何ですか?** **それらが作成されるのはなぜですか?**

この脆弱性は 3 種類のファイルに関係します。両方とも SQL Server 7.0、SQL Server 2000 または MSDE 1.0 をインストールする際に作成されます。 （新規のインストールでも、サービス パックのインストールでもファイルは作成されます。） そのファイルは以下の 2 つです。

-   *自動インストールファイル* *:* この setup.iss ファイルは、SQL Server 7.0、MSDE 1.0 または SQL Server 2000 のインストール プロセスで作成され、インストール中に管理者が入力したすべての情報を含みます。setup.iss ファイルは自動インストールを実行するために作成されます。setup.iss を一度作成すると、管理者が別のサーバーで同じインストールを自動で行うことができます。
-   *ログファイル* *:* これらのファイルは SQL Server 7.0、MSDE 1.0、SQL Server 2000 が最初にインストールされる場合、sqlstp.log という名前がつけられ、サービス パックのインストール時には sqlsp.log という名前になります。またこれらのファイルにはインストール プロセスの経過によって記録されるログ データが含まれます。このログ ファイルにより、管理者がインストールの完了を確認し、失敗したインストールのトラブルシューティングを行うことができます。
-   *クラスタのインストール* *ini* *ファイル:* このファイル、remsetup.ini は、クラスタにインストールする時にのみ SQL Server 2000 セットアップによって使用される構成ファイルです。 ファイルの目的は、クラスタの複数のノードで SQL Server の同一のインストールを自動化することです。 上部と同じパスワード情報を含むことができるクラスタのリモート ノードに、SQL Server をセットアップするために必要なすべての情報が含まれています。

**これらのファイルの何が問題になっていますか?**

これらのファイルには 2 つの問題があります。1 つ目は、これらのファイルが不適切なアクセス権が割り当てられ作成され、サーバーに対話的にログオンしたユーザーすべてがこれらのファイルを読み取ることができてしまうという問題です。 （唯一の例外は SQL 2000 の setup.iss ファイルで、これは、適切なアクセス権で作成されます） 2 つ目は、これらのファイル内の情報が適切に保護されていないという問題です。ファイル内の情報は、暗号化されていない場合があり、暗号化されている場合でも、低い暗号強度で暗号化されています。

**どのような条件下で、パスワード データが暗号化され、クリア テキストのままになるのはどのような場合ですか?**

自動インストール ファイルのパスワードは、SQL Server 7.0 Service Pack 3 より前のバージョンではクリア テキストで作成されます。SQL Server 2000 のすべてのバージョンおよび SQL Server 7.0 Service Pack 4 以降のすべてのバージョンでは、パスワードを保存する前に暗号化します。インストールのログ ファイルは、自動インストール ファイルの場合と同じクリア テキストまたは暗号化されたパスワードを保存します。

**それらのファイルを読み取られることが問題となるのはなぜですか?** **それらのファイルにはどのようなデータが保存されていますか?**

一般的には、これらのファイルに含まれるデータは機密情報ではありません。しかし、以下の 2 つの例外があることにご注意ください。

-   SQL Server 管理者パスワード : インストール時に管理者は混合モードおよび Windows 認証モードのいずれかを選択する必要があります。混合モードを選択した場合、管理者アカウント （いわゆる “sa” アカウント） のパスワードは、自動インストール ファイルに記録されます。
-   ドメイン ユーザー資格情報 : 別のインストール時のオプションで、管理者がアカウントの ユーザー ID およびパスワードを入力し、SQL 関連のサービスをドメイン ユーザー アカウントのセキュリティ コンテキストで、自動で実行させることができます。このオプションが選択されている場合、そのユーザー ID およびパスワードは自動インストール ファイルとログ ファイルの両方に記録されます。

**攻撃者はこの脆弱性により何をすることができますか?**

このシナリオによって発生する危険は、いたって単純です。それらのファイルにアクセスした攻撃者は、そのファイルに保存されたパスワードを侵害し、SQL Server アカウントまたはドメイン アカウントのいずれかを制御する可能性があります。

**誰がこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?**

この脆弱性は、影響を受けるサーバーに対話的にログオンすること （つまりシステム キーボードを使用して入力すること） ができる攻撃者のみが悪用する恐れがあります。（上記で説明したように、SQL 2000 の自動インストール ファイルは、管理者のみがアクセスできるフォルダに保存されるため、この脆弱性が悪用されるのは、攻撃者があらかじめ管理者権限を所有している場合に限ります。）

**実行しているサーバーが危険にさらされているかどうかはどのように判断できますか?**

サーバーは、混合モードで実行される構成にされているか、または管理者が SQL 関連のサービス アカウントにドメイン アカウントを使用するようにインストール時のオプションを選択した場合にのみ危険にさらされます。サーバーが Windows 認証モードで実行するように構成されている場合、（これは推奨されるモードです） また、管理者が SQL関連サービスの起動にドメイン アカウントを使用していない場合には、サーバーは、危険にさらされません。

**インストールの後にパスワードを変更したとします。そのサーバーは危険にさらされる可能性がありますか?**

それらのファイルにはインストール時のパスワードのスナップショットが含まれ、更新されることはありません。インストール後にパスワードを変更した場合、攻撃者がファイル中のデータを侵害してもそのサーバーは危険にさらされることはありません。

**攻撃者がパスワードを侵害した場合、サーバーを完全に制御することができますか?**

“sa” アカウントのパスワードを侵害すると、攻撃者は SQL Server を完全に制御することができますが、システム自体の管理者権限を取得することはできません。また、ドメイン内のそのほかのサーバーへアクセスすることもできません。

ドメイン アカウントが侵害されると、攻撃者にそのアカウントが所有するすべての権限を取得される可能性があります。攻撃者が取得できる権限は、アカウントの設定によって異なります。セキュリティ上の最善策として、ユーザーには必要最小限の権限を割り当てることが常に推奨されます。

**MSDE 2000** **がこの脆弱性の影響を受けないのはなぜですか?**

SQL Server 7.0、MSDE 1.0、SQL Server 2000 では、すべて同じインストーラ技術が使用されていますが、MSDE 2000 では異なるインストーラ技術が使用されています。MSDE 2000 では、インストール時に setup.iss ファイルとログ ファイルが作成されないため、この脆弱性による影響を受けません。

**この脆弱性はリモートで悪用される可能性がありますか?**

いいえ、ありません。攻撃者がこの脆弱性をリモートで悪用するためには SQL Server がインストールされているマシンにログオンし、そのセットアップ ファイルおよびログ ファイルが保存されているディレクトリにアクセスすることができることが必要条件となります。

**この脆弱性はどのように排除できますか?**

マイクロソフトは、影響を受けるシステムを稼動しているお客様に以下の 3 つのいずれかの対策を講じることを推奨いたします。

-   自動インストール ファイルおよびログ ファイルが必要ない場合、それらを削除してください。
-   ファイルを残す必要がある場合は、管理者のみがアクセスできるフォルダに移動させるか、さらに良い方法としては、適切に保護されたオフライン ストレージに保存してください。
-   KillPwd ユーティリティを使用して、setup.iss ファイルおよびログ ファイルからパスワードを削除してください。

**それらのファイルを削除、または移動させたい場合、ファイルはどこにありますか?**

自動インストールファイルの名前は、setup.iss で、既定で以下の場所に保存されています。

-   SQL Server 7.0 および MSDE 1.0: ファイルは %windir% ディレクトリに保存されています。（例 : Windows 2000 の既定では、"C:\\Winnt" に保存されています）また、SQL Server 7.0 では、ファイルのコピーが %SystemDrive%\\MSSQL7\\Install\\ にも作成されます。
-   SQL Server 2000: ファイルは、%windir% ディレクトリと SQL Server のインストール ディレクトリの "install" サブディレクトリ保存されています。（例 : Windows 2000 の既定では、"C:\\Winnt" と "C:\\Program Files\\Microsoft SQL Server\\mssql\\install" に保存されています）

リモート クラスタのセットアップ ログ ファイルは remsetup.ini および、各リモート ノード用のリモート インストールのスクリプト ファイル (上記の setup.iss ファイルと似ています) です。スクリプト ファイルには &lt;リモートマシン名&gt;\_&lt;インスタンス名&gt;.iss という名前がそれぞれつけられます。 これらは通常、セットアップが完了すると削除されますが、クラスタ化されたセットアップが失敗した場合、残される場合があります。 ファイルは既定で下記の場所に存在します。

-   SQL Server 7: 該当しません。
-   SQL Server 2000: ファイルは %windir% ディレクトリに保存されています。（例 : Windows 2000 の既定では、"C:\\Winnt" に保存されています）

注: 元のインストールがターミナル サーバー接続を介して完了した場合、その後ファイルは通常異なるパスである、ターミナル サーバー セッションの%windir% ディレクトリに保存されます。

SQL Server のインストールで作成されるログ ファイルの名前は、sqlstp.log で、サービス パックのインストールによって作成されるファイルの名前は sqlsp.log となります。ファイルは、既定で以下の場所に保存されています。

-   SQL Server 7.0 および MSDE 1.0: ファイルは %windir% ディレクトリに保存されています。（例 : Windows 2000 の既定では、"C:\\Winnt " に保存されています）
-   SQL Server 2000: ファイルは、%windir% ディレクトリ保存されています。（例 : Windows 2000 の既定では、"C:\\Winnt" に保存されています）

**KillPwd** **ユーティリティとは何ですか?**

KillPwd ユーティリティは、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-035) で最初に説明したツールの最新バージョンです。このユーティリティにより、Microsoft SQL Server のログ ファイルおよびセットアップ ファイル中のパスワードを検索し、検索されたパスワードを暗号化されている、いないに関わらず、すべて削除することができます。既定では、SQL Server 2000 のインストールで作成される setup.iss ファイル中のパスワードを削除しません。これは、SQL Server 2000 のインストールで作成される setup.iss ファイルが、管理者および SQL Server 2000 をセットアップしたユーザーのみがアクセスできるディレクトリに保存されているためです。

**システムが影響を受けるかどうか不明の場合、とりあえず** **KillPwd** **ユーティリティを実行することができますか?**

はい、できます。KillPwd ユーティリティが既定で実行されている場合は、ユーザーがアクセスできるディレクトリにある、SQL Server のインストール後に setup.iss ファイルおよびログ ファイルに残っている可能性があるすべてのパスワードを削除します。 パスワードが存在しない場合に、このユーティリティを実行しても何も問題ありません。 また、新しいコマンド ラインの引数 (/N) により、実際にこれらのファイルを変更することなく、どのような変更が加えられるかを確認するためにユーティリティを実行することができます。 このコマンドライン 引数なしでユーティリティを再度実行すると、これらの変更を行うことができます。

更新プログラム
--------------

<span></span>
-   SQL Server 2000 をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する修正は SQL Server 2000 Service Pack 3 以降に含まれています。SQL Server 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。

    <http://www.microsoft.com/japan/sql/prodinfo/previousversions/downloads/2000/sp3.mspx>
-   なお、この問題を修正する KillPwd ユーティリティは以下の Web サイトからダウンロードすることができます。

    Microsoft SQL 7、MSDE 1.0 および Microsoft SQL Server 2000:
    <http://support.microsoft.com/kb/263968>

    リンク先で 「KillPwd.exe」 をクリックしてダウンロードしてください。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**
このユーティリティは、以下のバージョンを実行しているシステムにインストールすることができます。

-   SQL Server 7.0、Service Pack 1、Service Pack 2、Service Pack 3、Service Pack 4
-   MSDE 1.0
-   SQL Server 2000、Service Pack 1、[Service Pack 2](http://www.microsoft.com/japan/sql/prodinfo/previousversions/downloads/2000/sp2.mspx)

**この修正を含む予定のサービス パック** **:**
これらの問題に対する更新プログラムは以下のサービス パックに含まれる予定です。

-   SQL Server 7.0 - 現在 Service Pack のリリース予定はありません。
-   SQL Server 2000 [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/japan/sql/prodinfo/previousversions/downloads/2000/sp3.mspx) に含まれています。

**再起動の必要性** **:**
なし

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**
このセキュリティ情報で提供されている KillPwd ツールは、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-035) で提供されたツールの機能を含みます。

**警告** **:**
なし

**ローカライズ** **:**
KillPwd ユーティリティは、SQL Server でサポートされているすべての言語で実行することができます。

**謝辞:**
この問題を連絡し、顧客の保護に協力して下さった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)を表します。

-   この問題を報告し、協力してくださった [Cesar Cerrudo 氏](mailto:cesarc56@yahoo.com)
-   この問題の追加の情報を報告してくださった [BindView](http://www.bindview.com/) の Chris Coffin 氏

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-035）

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-035.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-035)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 263968
    [\[FIX\] Service Pack インストール時に標準セキュリティのパスワードが保存される](http://support.microsoft.com/kb/263968)

**更新履歴** **:**

-   2002/7/11: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/7/12: 「この修正を含む予定のサービス パック」 の欄の情報を更新しました。
-   2002/7/18: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。
-   2005/6/15: クラスタのインストールについての追加の詳細情報をお知らせするため、「技術的な説明」および「よく寄せられる質問」を更新しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
