---
TOCTitle: 'MS02-047'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-047 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-047'
ms:contentKeyID: 61228472
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-047(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-047 - 緊急
===============================================

Internet Explorer 用の累積的な修正プログラム (323759)
-----------------------------------------------------

公開日: 2002年8月23日 | 最終更新日: 2002年9月3日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Internet Explorer を使用しているお客様

**脆弱性の影響** **:**
新たに確認された 6 つの脆弱性。最も深刻な脆弱性については、攻撃者がユーザーのシステムでコマンドを実行する可能性があります。

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
お客様は更新プログラムを直ちにインストールして下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01
-   Microsoft Internet Explorer 5.5
-   Microsoft Internet Explorer 6

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
これは累積的な更新プログラムで、Internet Explorer 5.01、5.5 および 6 用に過去にリリースされたすべての更新プログラムの機能を含みます。さらに次の新たに確認された 6 つの脆弱性を排除します。

-   Gopher プロトコル ハンドラに影響を及ぼすバッファ オーバーランの脆弱性。この脆弱性はマイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027) で最初に説明されました。MS02-027 では今回提供する更新プログラムが完成するまでの回避策が提供されました。
-   特別にフォーマットされたテキストを表示するために使用される AxtiveX コントロールに影響を及ぼすバッファ オーバーランの脆弱性。このコントロールにはバッファ オーバーランの脆弱性が含まれており、このため攻撃者がユーザーのコンテキストで、ユーザーのシステム上でコードを実行する可能性があります。
-   Internet Exploreｒ の、XML データを表示する HTML ディレクティブを処理する方法に関連した脆弱性。仕様上、このディレクティブは、XML データを配置した Web サイトからのデータのみを表示しなければなりません。しかし、Internet Explorer は、参照された XML データ ソースが、異なるドメインのデータ ソースにリダイレクトされる場合を考慮していませんでした。この脆弱性を利用すると、攻撃者の Web ページは、その Web サイトが読み取ることができるブラウザ ウィンドウ内で、リモート システムに存在する XML ベースのファイルを開くことができます。このため、攻撃者自身がアクセス権を持っていない場合でも、ユーザーのアクセス権を利用して、Web サイトのコンテンツを読み取ることができる場合があります。
-   Internet Explorer が \[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックス内でファイルのダウンロード元のサイトを表示する方法に関連する脆弱性。この脆弱性を利用すると、攻撃者はファイルのダウンロード元に攻撃者のサイト名とは異なるサイト名を表示させ、信頼できるサイトだと思わせて、ユーザーにファイルをダウンロードするよう誘導することができます。
-   クロス ドメイン照合の脆弱性。この脆弱性は Object タグに関連した不適切なドメインのチェックのため発生します。この脆弱性により、悪意のある Web サイトのオペレータは異なるドメインのデータにアクセスする可能性があります。たとえば、ユーザーのローカル ファイル システムから Web サイトのドメインにデータを渡すことが可能になります。これにより、ブラウザ ウィンドウで表示可能なファイルであれば、悪意のある Web サイトのオペレータは、ユーザーのローカルコンピュータ上のファイルを読み取ることができます。しかし、ファイルの変更はできません。さらに、攻撃者は [MS02-0１5](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-015) で説明した 「Object タグによるローカル実行可能ファイルの呼び出し」 の脆弱性のように、ローカル システムの実行可能ファイルを呼び出すことができる可能性があります。 (しかし、実行可能ファイルにパラメータを渡すことはできません。)
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-023) で最初に説明した 「ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング」 の脆弱性の新たに報告された変形。元の脆弱性と同様、攻撃者は Web ページを作成し、開かれると \[ローカル コンピュータ\] のセキュリティ ゾーンで実行することができます。\[ローカル コンピュータ\] ゾーンでは、\[インターネット\] ゾーンよりもはるかに少ない制限で実行することができます。

さらに、この累積的な更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-022](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-022) で説明した MSN チャット ActiveX コントロール、そして [MS02-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-046) で説明した TSAC ActiveX コントロールに [Kill Bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) を設定します。これにより、この ActiveX コントロールがユーザーのシステムで実行されないようになります。MSN チャット コントロールを使用するお客様は [MS02-022](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-022) で説明したコントロールの更新バージョンを適用していることを確認して下さい。また、TSAC を使用するお客様は [MS02-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-046) で説明したコントロールの更新バージョンを適用していることを確認して下さい。

**問題を緩和する要素** **:**
Gopher プロトコル ハンドラのバッファ オーバーラン :

-   この脆弱性により、攻撃者はシステム上でのユーザー自身の権限を取得する可能性があります。したがって、システムで完全な権限よりも低い権限で実行しているお客様が被る危険は少なくなります。

レガシー テキスト フォーマット の ActiveX コントロールのバッファ オーバーラン :

-   この ActiveX コントロールは、Internet Explorer の標準インストールを行った場合にはインストールされません。この脆弱性の存在のため、マイクロソフトは Web サイトからこの ActiveX コントロールを削除し、ユーザーがシステムにインストールする可能性を最小限にしました。
-   この脆弱性により、攻撃者はシステム上でのユーザー自身の権限を取得する可能性があります。したがって、システムで完全な権限よりも低い権限で実行しているお客様が被る危険は少なくなります。
-   Outlook Express 6 または Outlook 2002 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx) をインストールしている Outlook 98 または 2000) を使用しているお客様は、電子メールのメッセージ内のリンクをクリックしない限り、デフォルトでは、この脆弱性を悪用した電子メールによる攻撃から保護されています。

リダイレクトによる XML ファイルの読み取り :

-   この脆弱性では、攻撃者が完全なパスを知っている XML ベース ファイルだけしか読み取ることができません。
-   この脆弱性を悪用しても、ファイルの追加、変更、削除はできません。
-   Outlook Express 6 または Outlook 2002 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx) をインストールしている Outlook 98 または 2000) を使用しているお客様は、デフォルトでは、この脆弱性を悪用した電子メールによる攻撃から保護されています。

ファイルのダウンロード元サイトの偽装 :

-   この脆弱性を悪用しても、攻撃者はシステムで実行可能ファイルを配置、または直接実行することはできません。攻撃が行われるためにはユーザーの操作が必要となります。

Object タグのクロス ドメイン照合 :

-   この脆弱性を悪用しても、攻撃者は実行可能なプログラムにパラメータを渡すことはできません。マイクロソフトは Windows のすべてのバージョンに既定でインストールされるプログラムについて、パラメータなしで呼び出され、システムを侵害する目的で使用されるプログラムの存在を認知していません。
-   攻撃者は標的となるローカル マシン上のファイルを呼び出すことのみができます。この脆弱性はリモート共有または Web サイトのプログラムを実行する目的で悪用されることはありません。
-   この脆弱性を悪用しても、攻撃者は自分が選択したプログラムをユーザーのシステムに配置することはできません。
-   ファイルを呼び出すためには、攻撃者はファイルの名前と保存場所を知っていることが必要条件となります。
-   この脆弱性はファイルを表示、または呼び出す目的のみに悪用されます。この脆弱性を悪用しても、ファイルの作成、削除、変更はできません。
-   この脆弱性を悪用しても、攻撃者はブラウザ ウィンドウでレンダリングされるファイル (画像ファイル、HTML ファイル、テキスト ファイルなど) の読み取りができるのみです。そのほかの種類のファイル (バイナリ ファイル、実行可能ファイル、Word 文書など) は読み取ることはできません。
-   Outlook 98 および 2000 (Outlook 電子メール セキュリティ アップデートをインストールしたもの)、Outlook 2002 そして Outlook Express 6 はすべて HTML 形式の電子メールを \[制限付きサイト ゾーン\] で開きます。このため、これらの製品を使用しているお客様は電子メールによる攻撃の危険にさらされません。

「ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング」 の変形 :

-   Outlook 98 および 2000 (([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの)、Outlook 2002 そして Outlook Express 6 はすべて HTML 形式の電子メールを \[制限付きサイト ゾーン\] で開きます。このため、これらの製品を使用しているお客様は自動化された電子メールによる攻撃の危険にさらされません。しかし、このようなお客様でも、悪質な HTML 形式の電子メール内のハイパーリンクをクリックすると、攻撃を受ける可能性があります。
-   Outlook 2002 Service Pack 1 を使用し、[\[テキスト形式で表示\]](http://support.microsoft.com/kb/307594) 機能を有効にしているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃の影響を受けません。この理由は、この機能は、電子メールを表示する時に、スクリプトなどの電子メールからのすべての HTML 要素を無効にするためです。
-   ユーザーのアカウントの権限に関するすべての制限もまた攻撃者のスクリプトが行う操作を制限します。
-   訪問する Web サイトがどのようなものであるか、また、\[制限付きサイト ゾーン\] に不明な、または信頼されていないサイトを誰が配置したかについて注意を払っているお客様は、Web でこの問題が悪用されても、保護される見込みがあります。

**深刻度** **:**
Gopher プロトコル ハンドラのバッファ オーバーラン :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 低                      | 低                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 低                      | 低                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 低                      | 低                      | 高                    |

レガシー テキスト フォーマットの ActiveX コントロールのバッファ オーバーラン :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 低                      | 低                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 低                      | 低                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 低                      | 低                      | 高                    |

リダイレクトによる XML ファイルの読み取り :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 低                      | 低                      | 中                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 低                      | 低                      | 中                    |
| **Internet Explorer 6**    | 低                      | 低                      | 中                    |

ファイルのダウンロード元サイトの偽装 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 中                    |

Object タグのクロス ドメイン照合 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 高                    |

「ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング」 の変形 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 低                      | 低                      | 中                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 低                      | 低                      | 中                    |
| **Internet Explorer 6**    | なし                    | なし                    | なし                  |

この累積的な更新プログラムにより排除される脆弱性の総合的な深刻度 (以前にリリースされた更新プログラムで解決された問題を含む) :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 高                      | 高                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 高                      | 高                      | 高                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。

**脆弱性識別番号** **:**

-   Gopher プロトコル ハンドラのバッファ オーバーラン : [CAN-2002-0646](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0646)
-   レガシー テキスト フォーマットの ActiveX コントロールのバッファ オーバーラン : [CAN-2002-0647](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0647)
-   リダイレクトによる XML ファイルの読み取り : [CAN-2002-0648](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0648)
-   ファイルのダウンロード元サイトの偽装 : [CAN-2002-0722](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0722)
-   Object タグのクロス ドメイン照合 : [CAN-2002-0723](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0723)
-   「ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング」 の変形 : [CAN-2002-0691](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0691)

**テストしたバージョン** **:**
下の表は、現在サポートされている Internet Explorer のバージョンのこの脆弱性による影響を示しています。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 以前の Internet Explorer のバージョンは現在サポートの対象となっていません。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 は Windows® 2000 でのみサポートされています。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ></th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 5.01 SP2</th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 5.5 SP1</th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 5.5 SP2</th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 6</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gopher</strong> <strong>プロトコル ハンドラの</strong><br />
<strong>バッファのオーバーラン(CAN-2002-0646)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>レガシー テキスト フォーマットの</strong> <strong>ActiveX</strong> <strong>コントロールの</strong><br />
<strong>バッファのオーバーラン(CAN-2002-0647)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>リダイレクトによる</strong> <strong>XML</strong> <strong>ファイルの読み取り</strong><br />
<strong>(CVE-CAN-2002-0648)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ファイルのダウンロード元サイトの偽装</strong> <strong>(CVE-CAN-2002-0722)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影<br />
響あり</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Object</strong> <strong>タグのクロス ドメイン照合</strong> <strong>(CAN-2002-0723)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>「フレームのドメイン照合」 の変形</strong><br />
<strong>(CVE-CAN-2002-0691)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
よく寄せられる質問  
------------------
  
<span></span>
**この更新プログラムはどのような脆弱性を排除しますか?**
  
これは Internet Explorer の累積的な更新プログラムで、以前にリリースされたすべての更新プログラムの機能を含みます。さらに、新たに報告された 6 つの脆弱性を排除します。

  
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027) で最初に説明した脆弱性。攻撃者が正規のユーザーができるアクションを別のシステム上ですべて実行できる可能性があります。  
-   攻撃者がユーザーのシステム コンテキストでコードを実行する恐れがある脆弱性  
-   ある状況下で、攻撃者がほかのユーザーのシステム上である種類のデータ ファイルを読み取ることができる脆弱性  
-   攻撃者がダウンロード用に提供されたファイルのダウンロード元サイトを不正に表示できる可能性がある脆弱性  
-   悪意のある Web サイト オペレータが、ブラウザ ウィンドウで表示されるユーザーのローカル コンピュータ上のファイルを読み取る可能性がある脆弱性。(しかし、ファイルの変更はできません。) さらに、この脆弱性により、攻撃者はローカル システムで実行可能ファイルを呼び出すことができる可能性があります。(しかし、パラメータを実行可能ファイルに渡すことはできません。)  
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-023) で最初に説明した脆弱性の変形。これにより、攻撃者は \[マイコンピュータ\] ゾーンでスクリプトを実行できる可能性があります。

  
**この累積的な更新プログラムはそのほかの変更を含みますか?**
  
はい。この累積的な更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-022](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-022) で説明されたコンポーネント、および [MS02-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-046) で説明された TSAC コントロールを使用できないようにします。これはユーザーのシステムに、これらのいずれのコンポーネントも再導入されないようにするためです。ここで問題となっているコンポーネントは MSN チャット および TSAC に関連しています。MSN チャットを使用しており、まだ [MS02-022](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-022) で提供された更新プログラムをインストールしていないお客様は、この更新プログラムをインストールする前に MS02-022 で提供された更新プログラムをインストールして下さい。また、TSAC を使用しており、まだ [MS02-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-046) で提供された更新プログラムをインストールしていないお客様は、この更新プログラムをインストールする前に MS02-046 で提供された更新プログラムをインストールして下さい。

  
**Gopher** **プロトコル ハンドラのバッファ オーバーラン(CVE-CAN-2002-0646):**  
**どのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これは、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027) で最初に説明した脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を悪用すると、ユーザーの権限を利用して、システムで任意のアクションを実行できる可能性があります。たとえば、プログラムの読み込み、実行、ユーザーのシステムから Web サイトにデータを送信、ハード ドライブの再フォーマットなどです。攻撃者は実際には、Gopher の URL リンクを含んだ Web ページを Web サイトにホストしてユーザーを誘い込むか、または Gopher URL を含んだ HTML 形式の電子メールとしてユーザーに送信するという方法によって攻撃を行う可能性があります。そしてユーザーが HTML を開いて Gopher URL が要求されると、脆弱性を利用した攻撃が行われます。

この脆弱性の存在が最初に公開された際、マイクロソフトは、お客様のシステムを保護するための回避策を提供しました。今回、更新プログラムが完成したため、この累積的な更新プログラムに含まれました。

  
**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS02-027** **で提供された脆弱性の説明は、まだ正確な情報と言えますか?**
  
はい。マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027) の情報は、この脆弱性の完全な説明とこの脆弱性によって発生する危険性を正しく説明しています。

  
**この累積的な更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を排除するのですか?**
  
この累積的な更新プログラムは Gopher プロトコル ハンドラ内のバッファ処理を正しく行うようにしてこの脆弱性を排除します。また、デフォルトで Gopher プロトコルの使用を無効にします。

  
**なぜこの累積的な更新プログラムは** **Gopher** **を無効にするのですか?**
  
現在、Gopher を使用しているお客様はごくわずかです。Gopher を使用しているお客様は容易にそれを有効にできます。また、ユーザーの大多数にとって最も適切なデフォルトの状態は、このプロトコルを無効にすることです。

  
**Gopher** **を使用していますが、この累積的な更新プログラムをインストールした後、どのようにして** **Gopher** **を有効にするのですか?**
  
まず、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027) で説明された回避策を講じた場合、これらの変更を元に戻す必要があります。マイクロソフト サポート技術情報 [326185](http://support.microsoft.com/kb/326185/en-us) (英語情報) でこの方法について説明しています。 

次に、以下のレジストリ値を設定し、Gopher を有効にして下さい。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ハイブ</th>
<th style="border:1px solid black;" >キー</th>
<th style="border:1px solid black;" >種類</th>
<th style="border:1px solid black;" >値<br />
</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_CURRENT_USER</td>
<td style="border:1px solid black;">Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\EnableGopher</td>
<td style="border:1px solid black;">DWord</td>
<td style="border:1px solid black;">00000001</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**累積的な更新プログラムをインストールした後、MS02-027** **で説明されていた回避策を元に戻す必要がありますか?**
  
Gopher を使用していない場合は、回避策は必ずしも元に戻す必要はありません。しかし、そのような要望がある場合は、この更新プログラムを適用した上で元に戻すことは問題ありません。マイクロソフト サポート技術情報 [326185](http://support.microsoft.com/kb/326185/en-us) (英語情報) でその方法を説明しています。

  
**レガシー テキスト フォーマット の** **ActiveX** **コントロールのバッファ オーバーラン** **(CVE-CAN-2002-0647) :**  
**どのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を悪用すると、ユーザーの権限を利用して、システムで任意のアクションを実行できる可能性があります。たとえば、攻撃者はプログラムの実行、Web サイトとの通信、ハード ドライブの再フォーマットなどのアクションを実行できる可能性があります。攻撃者は実際には、特別に作成した Web ページを Web サイトにホストしてユーザーを誘い込むか、またはそのような Web ページを HTML 形式の電子メールとしてユーザーに送信するという方法によって、攻撃を行う可能性があります。そしてユーザーが HTML を開くと、ActiveX コントロールの実行が試行され、脆弱性を利用した攻撃が行われます。  

しかし、この脆弱性には次のようないくつかの制限があります。

  
-   この脆弱性の影響を受ける ActiveX コントロールはデフォルトで Internet Explorer の一部としてインストールされませんが、最初に ActiveX コントロールを使用する際に、マイクロソフトの Web サイトから自動的にダウンロードされます。マイクロソフトは、このコントロールを Web サイトから削除し、ダウンロードの提供を中止しました。  
-   Outlook Express 6.0、[Outlook電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールした Outlook 98 およびOutlook 2000、Outlook 2002 は、すべてデフォルトで \[制限付きサイト\] ゾーンで実行されます。ActiveX コントロールは、デフォルトでは \[制限付きサイト\] ゾーンでは無効にされるため、これらの製品を使用しているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃からの危険性はありません。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
ある種類のテキストを整形するために使用される ActiveX コントロールに未チェックのバッファが含まれている点に脆弱性が存在します。Web サイトにより、ある特定の方法で呼び出された場合、バッファのオーバーランが発生し、攻撃者は ActiveX コントロールにユーザーのシステム上でアクションを実行できる可能性があります。

  
**ActiveX** **コントロールとは何ですか?**
  
ActiveX 技術に関して説明します。ActiveX により、開発者は小さな、自給式のソフトウェア モジュールを書き、これらのモジュールは単一のタスクまたは関連する小数のタスクを実行することができます。これを行う利点は、ほかのプログラムがそのモジュールを呼び出し、その結果それらのプログラムがソフトウェア自体を実装する必要がなくなるという点です。  

そのモジュールは、正確には ActiveX コントロールとして知られています。ActiveX コントロールを利用する多くのプログラムの中に、Internet Explorer があります。ActiveX コントロールは Web ブラウジングに有益な様々な機能を実装するために利用することができます。このケースでは、このような ActiveX コントロールに脆弱性が存在します。

  
**脆弱性の存在する** **ActiveX** **コントロールとはどのようなものですか?**
  
Web ページに様々な形式でテキストを表示させる ActiveX コントロールに脆弱性が存在します。Web サイトを容易に自動化し、アニメーションで表示できる技術、DHTML の登場により、ActiveX コントロールは以降必要なくなりました。しかし、旧バージョンとの互換性のために ActiveX コントロールが引き続き使用されています。

  
**その** **ActiveX** **コントロールは** **Internet Explorer** **に同梱されていますか?**
  
いいえ、同梱されていません。ActiveX コントロールは、マイクロソフトのサイトにホストされており、最初に必要になる時に自動的にダウンロードされます。

  
**ActiveX** **コントロールの何が問題になっていますか?**
  
この ActiveX コントロールには未チェックのバッファが含まれます。ある特定の種類の不正な入力値を使用して呼び出された場合に、バッファ オーバーランが発生する可能性があります。その結果、本質的に ActiveX コントロールの機能を変更し、プログラムされた動作ではなく、新たなアクションが実行される可能性があります。

  
**この脆弱性により、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**
  
攻撃者はこの脆弱性を悪用し、他のユーザーのコンピュータ上で何らかのアクションを行うことができる可能性があります。攻撃者がどれだけ正確にバッファ オーバーランを発生させられるかどうかに依存しますが、攻撃者は、正規のユーザーが実行できる任意のアクションをActiveX コントロールに実行させることが可能になります。これらのアクションには、リモート サイトからのプログラムのダウンロードや、それらのプログラムの実行、ユーザーのシステムから Web サイトへのデータの送信、またはハード ドライブのフォーマットなどがあります。  

一方で、ユーザーに特定のアクションを実行する権限がない場合は、攻撃者もそのアクションを実行することはできません。このため、システム上で Administratorより低い権限で運用しているお客様への危険は少なくなります。

  
**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を悪用するのですか?**
  
攻撃者はまず ActiveX コントロールを呼び出す Web ページを作成し、上記で説明した不正な入力値を入力する必要があります。そして、特別に作成した Web ページを Web サイトにホストしてユーザーを誘い込むか、またはそのような Web ページを HTML 形式の電子メールとしてユーザーに送信するという方法によって、攻撃を行う可能性があります。そしてユーザーが HTML を開くと、ActiveX コントロールの実行が試行され、脆弱性を利用した攻撃が行われます。

  
**Web** **ページがコントロールの実行を 「試行」 するとのことですが、被害を受けたかどうかはどのようにわかるのですか?**
  
以下の 2 つの要素により、被害を受けたかどうか判断することができます。

  
-   その ActiveX コントロールがユーザーのシステム上に存在するかどうか。コントロールがシステム上に存在しない場合、コントロールが呼び出されることはありません。上記に説明するように、Internet Explorer は通常、Web ページが ActiveX コントロールをリクエストした時に、ActiveX コントロールを自動的にダウンロードします。しかし、マイクロソフトはこの脆弱性の存在を確認したため、システムにコントロールがインストールされているユーザー数を最小限にするため、ダウンロード サイトから ActiveX コントロールを削除しました。  
-   ユーザーのシステム上で ActiveX コントロールの実行が許可されているかどうか。Internet Explorer の[セキュリティ ゾーン](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/zone_ovr.mspx) (英語情報) メカニズムにより、Web サイトが実行できる動作を制限する方法が提供されます。その制限の中に、ActiveX コントロールを実行できるかどうかがあります。デフォルトで、\[制限付きサイト\] ゾーン の Web ページは ActiveX コントロールを実行することはできません。これは HTML 形式の電子メールによる攻撃の場合、特に重要な防御策であるということがわかっています。

  
**それはなぜですか?**
  
デフォルトでは、Outlook Express 6.0 および Outlook 2002 は HTML 形式の電子メールを \[制限付きサイト\] ゾーンで開きます。さらに Outlook 98 および 2000 は、[Outlook電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)がインストールされている場合、HTML 形式の電子メールを \[制限付きサイト\] ゾーンで開きます。これらの製品のいずれかを使用しているお客様は電子メールを悪用した攻撃による危険はありません。

  
**この累積的な更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を排除しますか?**
  
この累積的な更新プログラムは、影響を受ける ActiveX コントロールで “Kill Bit” を設定することによってこの脆弱性を排除します。これにより、マイクロソフト サポート技術情報 [240797](http://support.microsoft.com/kb/240797)で説明しているように、システムのセキュリティ設定に関わらず、ある特定の ActiveX コントロールが Internet Explorer で実行されないようになります。

  
**リダイレクトによる** **XML** **ファイルの読み取り** **(CVE-CAN-2002-0648) :**  
**3** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
この脆弱性により、攻撃者は、そのほかのユーザーのシステムからある特定の種類のファイルについては、そのファイル全体を、そのほかの種類のファイルについては、その断片を読み取ることができる可能性があります。攻撃者は実際には、特別に作成した Web ページを Web サイトにホストしてユーザーを誘い込むか、またはそのような Web ページを HTML 形式の電子メールとしてユーザーに送信するという方法によって、攻撃を行う可能性があります。そしてユーザーが HTML を開くと、脆弱性を利用した攻撃が行われます。しかしこの脆弱性にはいくつかの制限があります。

  
-   攻撃者は、ファイルの正確なパスおよびファイル名を知っている （または推測できる） 必要があります。  
-   ある特定の種類のファイルのみがこの脆弱性を悪用して読み取られます。具体的には、XML ベースのファイルです。  
-   この脆弱性は、ファイルを読み取る目的のみに悪用される可能性があります。この脆弱性を悪用し、ファイルの追加、変更、削除を行うことはできません。  
-   デフォルトで、Outlook Express 6.0 および Outlook 2002、そして [Outlook電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)がインストールされている Outlook 98 および 2000 は電子メールによる攻撃を受ける危険性はありません。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
Internet Explorer が XML コンテンツを表示する特定のリクエストを処理する方法に問題が存在するため、この脆弱性が発生します。仕様上、Internet Explorer は、表示しようとするデータが、その Web サイト上に存在する場合にのみ、そのデータを表示します。しかし、実際には、データ ソースをリモート システム上のファイルへリダイレクトすることができます。その結果、Web サイトはリモート システムに属する XML コンテンツ （または XML 以外のファイルの断片） を読み取る可能性があります。

  
**XML** **とは何ですか?**
  
Extensible Markup Language、[XML](http://msdn2.microsoft.com/en-us/ms348103) (英語情報) は、異なるアプリケーションでデータを共有できる手段を提供するデータ形式です。様々な目的に使用されるデータは、XML データとして保存し、そのほかのプログラムで使用することができます。Internet Explorer は XML データの表示や使用ができるようにする機能を提供します。しかし、それらの機能の 1 つにセキュリティ上の脆弱性が存在します。

  
**Internet Explorer** **が** **XML** **データを処理する方法の何が問題になっていますか?**
  
Internet Explorer が XML データを処理する機能の中には、Web サイト上で、XML データ ファイルを開き、ブラウザ ウィンドウでコンテンツを表示できるようにするものがあります。しかし、この脆弱性では、Web サイトが逆にブラウザ ウィンドウのリモート システム上の XML ファイルを開くことができるようになります。具体的には、ここで問題になっている機能は、Web ページがデータ ソースを要求するときに、同じ Web サイト上に存在するかどうかは確認しますが、そのデータ ソースがリダイレクトされた場合を考慮していません。

  
**「リダイレクト」 とはどういう意味ですか?**
  
多くの Web サイトでは、より新しいコンテンツを開発して配信できるよう、新しい Web ページが次々と入れ替わっていきます。このとき、ユーザーが既に存在しないページをリクエストした場合は、その状況を処理する方法の 1 つとして、単に 「ページが見つかりません」 というエラーを送信することがあります。しかし、より好ましい方法として、ユーザーがリクエストしたページの代わりとなるコンテンツにユーザーをシームレスに送ることがあります。  

リダイレクトにより、それができるようになります。たとえば、Web サイトのオペレータは、ユーザーが Web ページ A をリクエストした場合に、ユーザーに実際には Web ページ B が提供されるというリダイレクトを設定することができます。この脆弱性では、Web ページで指定された XML データ ソースが実際にはユーザーのコンピュータ上にあるファイルにリダイレクトされている場合に問題が発生します。Internet Explorer が適切にこの状況を処理できないために Internet Explorer のクロス ドメインのセキュリティ モデルの侵害が起こります。

  
**Internet Explorer** **のクロス ドメインのセキュリティ モデルとは何ですか?**
  
ブラウザの主なセキュリティ機能の 1 つに、Web サイトがその Web サイトに存在するデータしか参照を許可しないようにするものがあります。この制限を確実にするために、Internet Explorer は、「ドメイン」 の概念を実装しています。単純に言えば、ドメインはセキュリティの境界線です。Web サイトは、その Web サイトのドメイン内のすべてのブラウザ ウィンドウ (つまり、その Web サイトに開かれたすべてのブラウザ ウィンドウ) からデータを読み取ることができます。しかし、そのほかのドメインからはデータが読み取られないようにします。  

この場合、その Web サイトのために開かれたウィンドウは、そのサイトのドメイン内に存在しているということになり、このサイトはドメイン(サイト)内のすべてのデータを読み取ることができます。しかし、この脆弱性では、最初の Webサイトではなくリモート システムの Web サイトからの XML データが読み取られるようになります。Web サイトが別のドメイン （つまり、リモート Web サイト） からのデータを読み取ることができるということから、クロスドメインのセキュリティが侵害されます。

  
**この脆弱性により、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**
  
この脆弱性により、攻撃者はそのほかのリモート システム上にある XML データ ファイルを読み取ることができる可能性があります。さらに、攻撃者は XML 以外のファイルの断片を読み取ることができる可能性があります。しかし、この XML 以外の場合については、ユーザーが実際には訪ねることが不可能な Web サイトに限定されます。

  
**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を悪用するのですか?**
  
攻撃者はまずそのサーバー上にあると思わせる XML ファイルを開くような Web ページを作成する必要があります。そしてその XML ファイルをリモート システム上のファイルにリダイレクトさせておきます。そして攻撃者は実際には、特別に作成した Web ページを Web サイトにホストしてユーザーを誘い込むか、またはそのような Web ページを HTML 形式の電子メールとしてユーザーに送信するという方法によって、攻撃を行う可能性があります。そしてユーザーが HTML を開くと、脆弱性を利用した攻撃が行われます。ページが開かれると、Internet Explorer は、ユーザーのシステム上のファイルを読み取り、その Web サイト用のブラウザ ウィンドウ内でファイルを表示する可能性があります。開かれたページからはデータが読み取られて Web サイトにデータが送信される可能性があります。

  
**攻撃者はリモート システムにある** **XML** **ファイルの場所をどのようにして知ることができますか?**
  
大抵の場合、攻撃者はこの情報を知ることができません。攻撃者はユーザーのシステム上の XML ファイルの場所に関する重要な情報を知るか、または、推測する必要があります。

  
**攻撃者は、ユーザーのシステム上のデータを変更することができますか?**
  
いいえ、できません。この脆弱性を悪用することで攻撃者ができることは、データの読み取りのみです。データを変更、追加、削除することはできません。

  
**電子メールによる攻撃では、電子メール クライアントにより危険性の度合いが異なるのですか?**
  
はい。上記のケースでは、Outlook Express 6.0 または Outlook 2002 を使用しているお客様、または [Outlook電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールした Outlook 98 または 2000 を使用しているお客様が危険にさらされる可能性は非常に低くなります。これらのすべてのケースで、HTML 形式の電子メールは、デフォルトで\[制限付きサイト\] ゾーンで開かれ、これによりこの脆弱性が悪用されるのを防ぎます。

  
**この累積的な更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を排除するのですか?**
  
この累積的な更新プログラムは、この脆弱性が含まれる機能を変更し、Web サイトの外にリダイレクトされた XML データを開かないようにします。

  
**ファイルのダウンロード元サイトの偽装** **(CVE-CAN-2002-0722) :**  
**4** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
この脆弱性により、\[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックス内にファイルのダウンロード元サイトが間違って表示される可能性があります。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、ユーザーに信頼されないサイトからのファイルを信頼されるサイトからのものであると思い込ませ、ダウンロードするよう誘導できる可能性があります。 

攻撃者がこの脆弱性を悪用しても、ファイルのダウンロードの動作を変更することはできません。具体的には、ユーザーは依然としてダウンロードを受け入れる必要があります。しかし、ダウンロード用に提供されたファイルの信頼性はファイルのダウンロード元サイトに基づくため、この脆弱性により、攻撃者はユーザーに偽の情報を提供することにより、そのファイルが信頼できるものであるかどうかという決定を惑わすことができます。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
この脆弱性は、Internet Explorer が特別な形式の URL リンクを処理する時に、ダウンロード元のサーバーの URL を決定する方法に問題あるために起こります。具体的には、URL にある特殊文字が特定の方法で含まれている場合、Internet Explorer の \[ファイルのダウンロード\] ダイアログに正しいダウンロード元サイトが表示されず、代わりに攻撃者が偽装したサイトが表示されます。ダウンロード用のファイルをポイントする URL を綿密に作成することにより、攻撃者は Internet Explorer に不正なファイルのダウンロード元サイトを表示させることが可能になります。そして、ユーザーはそのファイルが信頼されるものとみなす場合があります。

  
**\[ファイルのダウンロード\]** **ダイアログがファイルのダウンロード元サイトを処理する方法の何が問題になっていますか?**
  
URL リンクからダウンロードが開始されると、Internet Explorer は処理を行い、ダウンロードするファイルの名前とダウンロード元のサイトを取得します。Internet Explorer はこれらの情報をダイアログに表示し、ユーザーにそのファイルを保存するか、開くか、またはキャンセルするかどうかを尋ねます。ユーザーは表示されている場所に基づきそのファイルの信頼性を評価し、適切なアクションを行います。  

ダウンロード用の URL が特定の方法で記述されている場合、Internet Explorer が表示用のダウンロード元サイトを決定する方法に脆弱性が存在します。具体的には、間違ったダウンロード元サイトが \[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックスに表示される可能性があります。たとえば、攻撃者は実際にはユーザーに信頼されていない www.untrustedsite.com にファイルをホストし、そのファイルが www.microsoft.com からのものであるように \[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックスに表示する可能性があります。

  
**これにより攻撃者は何ができますか?**
  
これにより攻撃者はインターネットでダウンロード用に提供されたファイルについて、ユーザーがそのファイルを信頼されるものであると間違って判断させることが可能になります。ファイルの信頼性はファイルのダウンロード元によって判断されるため、この脆弱性により、攻撃者は偽の情報を表示することにより、ユーザーが間違ってファイルの信頼性を決定するよう誘導できる可能性があります。この結果、実際は信頼されないサイトのファイルであるにもかかわらず、ユーザーにそれを信頼されるサイトからのものであると思い込ませ、そのファイルを受け取るよう誘導できる可能性があります。

  
**攻撃者はどのようにこの脆弱性を悪用しますか?**
  
攻撃者は特別に作成した URL を含んだ Web ページを Web サイトにホストしてユーザーを誘い込むか、または特別に作成した URL を含んだ HTML 形式の電子メールをユーザーに送信するという方法によって、攻撃を行う可能性があります。そしてユーザーが HTML を開いて URL が要求されると、脆弱性を利用した攻撃が行われます。

  
**Web** **ページは自動的にそのようなダウンロードを開始できますか?**
  
はい。仕様上、Web ページは常にファイルのダウンロードを開始することができます。しかし、この意味を明確にすることが重要です。ユーザーは依然としてダウンロードを続行するかどうかを決めることができます。つまり、ファイルのダウンロードが開始されると、\[ファイルのダウンロード\] ダイアログ ボックスが表示され、ユーザーにはダウンロードをキャンセルする機会があります。この脆弱性を悪用しても、攻撃者はユーザーにダウンロードのダイアログで \[キャンセル\] を選択させないようにすることはできません。

  
**ユーザーがダウンロードの続行を選択した場合、何が起こりますか?**
  
ユーザーの選択により異なります。\[ファイルのダウンロード\] ダイアログのデフォルトの選択は、ユーザーの選択したシステム上の場所にファイルを保存することです。ユーザーがこのオプションを選択した場合、ファイルはシステムに保存されますが、後にユーザーがファイルを検索し、意図的にそれを実行する場合のみ、そのファイルは実行されます。一方、ユーザーがファイルを開くオプションを選択した場合、プログラムは実行されます。

  
**この累積的な更新プログラムは何を修正しますか?**
  
この累積的な更新プログラムは Internet Explorer が URL から正しくファイルのダウンロード元サイトを取得し、それを正しく表示できるようにすることによって、この脆弱性を解決します。

  
**Object** **タグのクロス ドメイン照合** **(CAN-2002-0723) :**  
**4** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
この脆弱性により、1 つの Web サイトがローカル システムなどの別のドメインの情報にアクセスできます。この結果、Web サイトが、ブラウザでレンダリングされるローカル ファイル システム上のファイルの読み取ったり、ローカル ファイル システム上の実行可能ファイルを起動できる可能性があります。

  
**ローカル ファイル システムの情報が読み取られる可能性があるとのことですが、これは** **MS02-005** **で説明された 「フレームのドメイン照合」 の脆弱性に類似していますが、これはその脆弱性の変形ですか?**
  
いいえ、違います。この脆弱性の原因となる問題は 「フレームのドメイン照合」 の脆弱性の原因となる問題とは異なります。しかし、これらの 2 つの脆弱性が影響を及ぼす範囲は本質的に同じです。どちらのケースでも、ファイルのフル パスと名前を知っている攻撃者により脆弱性が悪用されると、ブラウザでレンダリングされるローカル システム上のファイルが読み取られる可能性があります。

  
**実行可能ファイルが起動される可能性があるとのことですが、これは** **MS02-015** **で説明された 「Object** **タグによるローカル実行可能ファイルの呼び出し」 の脆弱性に類似していますが、これはその脆弱性の変形ですか?**
  
いいえ、違います。この脆弱性の原因となる問題は 「Object タグによるローカル実行可能ファイルの呼び出し」 の脆弱性の原因となる問題とは異なります。しかし、これらの 2 つの脆弱性が影響を及ぼす範囲は同じです。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、システムにすでに存在しているアプリケーションを起動できる可能性があります。

  
**「フレームのドメイン照合」 の脆弱性の 「問題を緩和する要素」 はこの脆弱性に当てはまりますか?**
  
はい。「フレームのドメイン照合」 の脆弱性を制限する 「問題を緩和する要素」 はこの脆弱性に当てはまります。

  
**「Object** **タグによるローカル実行可能ファイルの呼び出し」 の脆弱性の 「問題を緩和する要素」 はこの脆弱性に当てはまりますか?**
  
はい。「Object タグによるローカル実行可能ファイルの呼び出し」 の脆弱性を制限する 「問題を緩和する要素」 はこの脆弱性に当てはまります。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
Object タグが特定の方法で使用される場合、ドメイン照合が不適切であるため、この脆弱性が起こります。

  
**「フレームのドメイン照合」 の脆弱性に関する詳しい情報はどこで入手できますか?**
  
マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033)、[MS00-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055)、[MS00-093](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-093)、[MS01-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-015)、[MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) で、この脆弱性について詳しく説明しています。

  
**「Object** **タグによるローカル実行可能ファイルの呼び出し」 の脆弱性に関する詳しい情報はどこで入手できますか?**
  
マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-015) で、この脆弱性について詳しく説明しています。

  
**Internet Explorer** **のすべてのバージョンが同様にこの脆弱性の影響を受けますか?**
  
Internet Explorer 5.5 および 6 はこの脆弱性の影響を受けます。Internet Explorer 5.01 はこの脆弱性の影響を受けません。

  
**この累積的な更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を解決しますか?**
  
この累積的な更新プログラムは Object タグが呼び出される時に正しいドメイン チェックを行うようにします。

  
**「ローカル** **HTML** **リソースのクロスサイト スクリプティング」 の変形** **(CVE-CAN-2002-0691) :**  
**6** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これは マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-023) で最初に説明された脆弱性の変形です。元の脆弱性のように、攻撃者はこの脆弱性を悪用し、HTML スクリプトをあたかもユーザーのシステムでローカルで実行されているように実行できる可能性があります。この結果、スクリプトはあたかもローカルで実行されているように、ローカル システムで任意のアクションを行うことができる可能性があります。

  
**この新しい変形と** **MS02-023** **で説明された元の脆弱性に何か相違点はありますか?**
  
いいえ、ありません。影響を及ぼす範囲、影響、そして悪用するための一般的なメソッドはすべて元の脆弱性と同じです。

  
**Internet Explorer** **のすべてのバージョンが同様にこの脆弱性の影響を受けますか?**
  
Internet Explorer 5.01、5.5 および 6 はすべてこの脆弱性の影響を受けます。しかし、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-023) で提供された累積的な更新プログラムは Internet Explorer 6 については、元の脆弱性と新しい変形の両方が排除されています。

  
**この累積的な更新プログラムは新しい変形とともに元の脆弱性も排除しますか?**
  
はい。

  
**この更新プログラムには** **MS02-009** **に対する修正が含まれていますか?**
  
いいえ、含まれていません。[MS02-009](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-009) に対する修正は、VBScript の更新プログラムです。MS02-009 に対する修正は、累積的な更新プログラムよりも広範囲の修正が含まれる Internet Explorer の次回のサービス パックに含まれる予定です。(Internet Explorer 6 SP1 には、MS02-009 に対する修正は含まれています。)
  
更新プログラム  
--------------
  
<span></span>
この問題に対する修正は、MS02-066 以降の累積的な更新プログラムに含まれました。最新の累積的な更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) または、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=16266&clcid=0x411)の Web サイトから入手できます。

  
-   Windows XP をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する Internet Explorer **6** 用の修正は Windows XP Service Pack 1 以降に含まれています。Windows XP 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。  
    <http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/>
-   Windows 2000 をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する Internet Explorer **5.01** 用の修正は Windows 2000 Service Pack 4 以降に含まれています。Windows 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。  
    <http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
-   また、この問題に対する修正は Internet Explorer 6 Service Pack 1 以降に含まれています。Internet Explorer 6 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。  

    [http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6SP1/](http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6sp1/)
  
#### 更新プログラムに関する追加情報
  
**対象プラットフォーム** **:**
  
-   Internet Explorer 5.01 用の更新プログラムは Internet Explorer 5.01 を実行している Service Pack 2 をインストールした Windows 2000 システム、または Internet Explorer 5.01 を実行している Service Pack 3 をインストールした Windows 2000 システムに適用することができます。  
-   Internet Explorer 5.5 用の更新プログラムは Internet Explorer 5.5 Service Pack 1 または Service Pack 2 を実行しているシステムに適用することができます。  
-   Internet Explorer 6 用の更新プログラムは Internet Explorer 6 を実行しているシステムに適用することができます。

  
**この修正を含む予定のサービス パック** **:**
  
-   これらの問題に対する Internet Explorer 5.01 用の更新プログラムは Windows 2000 [Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dc27b8c6-2a5a-4399-ad3d-4a97a25f41d9&displaylang=ja) に含まれています。  
-   これらの問題に対する Internet Explorer 6 用の更新プログラムは Windows XP [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/) に含まれています。  
-   これらの問題に対する更新プログラムは Internet Explorer 6 [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6sp1/) に含まれています。

  
**再起動の必要性** **:**  
あり
  
**更新プログラムのアンインストール** **:**  
不可
  
**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**  
この累積的な更新プログラムは、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-023) で提供された累積的な更新プログラムおよびマイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027) で提供された回避策を含みます。

  
**更新プログラムが正しくインストールされたかどうか確認する方法** **:**
  
-   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、Internet Explorer を起動し、\[ヘルプ\] で Internet Explorer の \[バージョン情報\] を選択します。更新バージョンのフィールドに Q323759 が表示されていることを確認して下さい。

  
**警告** **:**
  
-   本更新プログラムを適用することにより、脆弱性のあるバージョンの TSAC を使用できないように設定変更を行います。そのため、 Web ブラウザ経由でターミナルサービス (サーバー) をご利用のお客様は、[MS02-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-046) で説明された対策済みの TSAC コントロールを適用していただく事で、引き続き TSAC をご利用いただけます。  
-   Server Appliance Kit を使用した製品をご利用のお客様は、[436617](http://support.microsoft.com/kb/436617) をご参照ください。

  
**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**  
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

  
-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。  
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

  
更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)
  
### その他の情報
  
**詳細情報** **:**
  
-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-047）  

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-047.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-047)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 323759  
    [MS02-047: 2002 年 8 月 22 日 Internet Explorer の累積的な修正プログラム](http://support.microsoft.com/kb/323759)
  
**更新履歴** **:**
  
-   2002/8/23: このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   2002/9/3: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

  
本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
