---
TOCTitle: 'MS02-041'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-041 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-041'
ms:contentKeyID: 61228466
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-041(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-041 - 緊急
===============================================

Content Management Server の未チェックのバッファにより、サーバーが侵害される (326075)
-------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年8月8日 | 最終更新日: 2002年8月15日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Content Management Server 2001 を使用しているシステム管理者

**脆弱性の影響** **:**
3 つの脆弱性。最も深刻な脆弱性で、攻撃者はサーバーを完全に制御する可能性があります。

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
システム管理者は、更新プログラムを直ちに適用してください。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Content Management Server 2001

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
Microsoft Content Management Server (MCMS) 2001 は、e ビジネスの Web サイトの開発と管理を容易にする .Net Enterprise Server 製品です。マイクロソフトは、MCMS 2001 に影響を及ぼす以下の 3 つのセキュリティ上の脆弱性を確認しました。

-   ユーザー認証を行う API に存在するバッファ オーバーランの脆弱性。MCMS 2001 上の Web ページに、この API に対して入力を直接通してしまうコードが含まれている場合、攻撃者はこのコードを悪用しバッファのオーバーランを発生させる可能性があります。この脆弱性が悪用された場合、MCMS が異常終了するか、または MCMS サービスのコンテキスト （これは、Local System で実行されます） でコードが実行される恐れがあります。
-   ファイルをサーバーにアップロードする機能に影響を及ぼす 2 つの問題により発生する脆弱性。1 つ目の問題は、リクエストを認証する機能の処理方法に存在し、それにより認証を受けていないユーザーがアップロード リクエストを送信できる可能性があります。2 つ目の問題は、本来は権限を持つユーザーのみがファイルをアップロードすることが出来るアップロード フォルダの情報が上書きされ、権限を持たないユーザーが呼び出すことができる一時フォルダへファイルをアップロードされる可能性があります。攻撃者がこれらの 2 つの問題を並行して悪用した場合、.ASP ファイルまたは他のファイルをサーバーにアップロードし、そこからそのファイルが実行される恐れがあります。
-   画像ファイルおよび他のリソースのリクエストを処理する機能に影響を及ぼす SQL インジェクションの脆弱性。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、サーバーで SQL コマンドを実行することができます。これにより、攻撃者は MCMS データベースのデータを追加、変更、削除できるだけでなく、サーバーでオペレーティング システム コマンドを実行する可能性があります。

**問題を緩和する要素** **:**
MCMS 認証操作のバッファ オーバーラン

-   この脆弱性が影響を及ぼす範囲は、[URLScan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) ツールをサーバーにインストールした場合、大幅に軽減されます。この場合、この脆弱性は、サービス拒否の攻撃に悪用される可能性だけが残ると考えられます。

MCMS オーサリング機能を介したプログラム実行

-   この脆弱性を悪用しても、攻撃者はサーバーでの管理者権限を取得することはできません。しかし、攻撃者のコードが Web Application Manager のセキュリティ コンテキスト (IWAM\_computername アカウント) で実行されます。これは、対話的にログオンしたユーザーと同じセキュリティ コンテキストと同様の権限があります。

MCMS リソース リクエストを介した SQL インジェクション

-   この脆弱性を悪用しても、攻撃者はサーバーでの管理者権限を取得することはできません。しかし、オペレーティング システム コマンドが SQL Server™ 2000 サービスのセキュリティ コンテキスト （これは、既定でドメイン ユーザーの権限しかありません） で実行される可能性があります。

**深刻度** **:**
MCMS 認証操作のバッファ オーバーラン

|                                              | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Microsoft Content Management Server 2001** | 高                      | 高                      | なし                  |

MCMS オーサリング機能を介したプログラム実行

|                                              | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Microsoft Content Management Server 2001** | 中                      | 中                      | なし                  |

MCMS リソース リクエストを介した SQL インジェクション

|                                              | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Microsoft Content Management Server 2001** | 中                      | 中                      | なし                  |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。

**脆弱性識別番号** **:**

-   MCMS 認証操作のバッファ オーバーラン : [CVE-CAN-2002-0700](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0700)
-   MCMS オーサリング機能を介したプログラム実行 : [CVE-CAN-2002-0718](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0718)
-   MCMS リソース リクエストを介した SQL インジェクション : [CVE-CAN-2002-0719](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0719)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは Microsoft Content Management Server 2001 のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、これらの脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**この更新プログラムはどのような脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムは Microsoft Content Management Server 2001 (MCMS) に関連する 3 つの脆弱性を排除します。

**Microsoft Content Management Server** **とは何ですか?**

Microsoft [Content Management Server](http://www.microsoft.com/japan/cmserver/) (MCMS) により、企業は迅速に、そして効率よく Web サイトの作成、展開、管理ができます。MCMS を使用して、企業は Web サイトに利用可能なサーバー リソースの管理だけでなく、Web コンテンツの作成、公開、管理ができます。

MCMS はそのほかのいくつかのマイクロソフト製品と関連して動作します。IIS 5.0 は基礎となる Web サーバー機能を提供し、SQL Server 7.0 または 2000 は基礎となるデータベース サポートを提供します。

**どのような脆弱性が存在しますか?**

3 つの脆弱性が存在します。

-   1 番目の脆弱性により、攻撃者は影響を受けるサーバーを完全に制御することができる可能性があります。
-   2 番目の脆弱性により、攻撃者はサーバーで重要な制御 (完全に制御することはできませんが) を取得できる可能性があります。
-   3 番目の脆弱性により、攻撃者は MCMS サーバーで SQL コマンドを実行することができる可能性があります。

**MCMS** **認証操作のバッファオーバーラン** **(CVE-CAN-2002-0700) :** **この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。特別に選択したリクエストを、影響を受けるサーバーに送ることにより、攻撃者は Web サービスを中断、またはサーバーでプログラムを実行できる可能性があります。このようなプログラムはフル システム権限で実行され、攻撃者が望む任意の操作を行うことができます。

[URLScan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) ツールが既定のルールセットでインストールされると、サーバーの制御を取得するためにこの脆弱性を悪用することを困難にし、またこの脆弱性が悪用されても、多くの場合、その影響をサービス拒否攻撃のみにとどめます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は MCMS のユーザー認証をサポートする機能に未チェックのバッファが含まれるために起こります。不正な認証を、この機能を呼び出す Web ページに提供することにより、バッファをオーバーランさせることができる可能性があります。

**「ユーザー認証をサポートする機能」とはどのような意味ですか?**

MCMS は特定のユーザーだけが訪問できる Web ページをホストする機能を提供します。たとえば、ある企業が会員のみの Web サイトをホストし、その Web サイトへのアクセスが与えられる前に、認証が必要であるとします。MCMS は、サインイン ページ、ポップアップ ダイアログなど様々な[認証メソッド](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/cms/maintain/secauth.mspx) (英語情報) をサポートします。

これらのメソッドには、ユーザーの資格情報を独自に判断する機能を含むものがあります。そのほかのケースでは、2 段階のプロセスが使用され、まず Web サイトがユーザーの資格情報を収集し、次に判断のために MCMS システム機能にそれらの資格情報を送信します。この脆弱性はこれらのシステム機能の 1 つに存在します。

**この機能の何が問題になっていますか?**

問題となっている機能には未チェックのバッファが含まれます。ユーザーの資格情報が特定の長さを超えると、バッファをオーバーランさせます。

**この脆弱性により攻撃者は何ができますか?**

攻撃者はこの脆弱性を次のいずれかの目的のために悪用する可能性があります。

-   サービスの中断。ランダム データでバッファをオーバーランさせることにより、攻撃者はプログラム コードを破損させ、MCMS 認証サービスを異常終了させる可能性があります。これにより、正当なユーザーによる Web サイトへのアクセスが妨害されます。
-   MCMS 認証サービスの操作の変更。綿密に作成したデータでバッファをオーバーランさせることにより、攻撃者はサービスのプログラム コードを新しいプログラム コードで上書きし、本質的にこの機能を変更する可能性があります。

**誰がこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?**

この脆弱性は影響を受けるサーバーに接続し、Web ページ (認証データを収集し、影響を受けるシステムにそれを渡すだけでなく、入力の長さをチェックしない Web ページ) にアクセスできるユーザーにより悪用される可能性があります。つまり、この脆弱性が悪用される場合の必要条件は、Web ページにシステム機能と同じ問題が存在するということです。これは初めに考えられたよりも障害とはなりません。既定で MCMS に含まれる Web ページの 1 つについてはこれが該当するためです。

**この脆弱性が悪用され、MCMS** **認証サービスが異常終了した場合、通常の操作を復元するためには何をする必要がありますか?**

管理者はサービスを再起動する必要があります。

**この脆弱性が悪用され、サーバーソフトウェアの操作が変更された場合、攻撃者は何ができますか?**

攻撃者はサーバーを完全に制御することができます。システム機能が実行されているサービスは、LocalSystem 権限で実行されます。この権限はオペレーティング システム自体の権限です。

**URLScan** **ツールはこの脆弱性からシステムを保護しますか?**

総合的な保護は提供しませんが、この脆弱性による影響の範囲を著しく狭めます。既定で、[URL Scan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) は ASCII 以外のデータを含むすべての URL をブロックします。これは攻撃者がサービスを異常終了させることは防ぎません。実質上どのようなデータでも、バッファをオーバーランさせることにより、この目的を達成することができます。しかし、サーバー ソフトウェアの操作を変更する目的でこの脆弱性を悪用することを困難にします。この理由は、攻撃者は ASCII データのみを使用して有効な実行可能なコードを作成することが必要であるためです。

**この更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムはシステム機能に対し、正しい入力チェックを復元します。さらに、機能を呼び出す Web ページで長さを正しくチェックするようにします。

**MCMSオーサリング機能を介したプログラム実行** **(CVE-CAN-2002-0718) :** **この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者は影響を受ける Web サーバーにプログラムを読み込み、それを実行することができる可能性があります。既定の状態で、プログラムはサーバーに[対話的にログオン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)できるユーザーと同じ権限を持ちます。これにより、攻撃者はサーバーを制御することはできませんが、追加の権限を取得するための攻撃を行う足がかりを得る場合があります。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は MCMS が特定の種類の Web オーサリング コマンドを処理する方法に存在する 1 組の問題が原因となって起こります。1 つはコマンドの認証を偽装することができるという問題で、もう 1 つは意図されたコンテンツの代わりに、実行可能なコンテンツをアップロードすることができるという問題です。

**Web** **オーサリングとはどのような意味ですか?**

MCMS の目的の 1 つは、認証されたユーザーが、作成した新しい Web ページをアップロードできるようにすることです。このプロセスは Web オーサリングと呼ばれています。ユーザーはコマンドをサーバーに送信し、次にそのファイルをサーバーにアップロードし、そのほかのユーザーが使用するために利用可能にします。この脆弱性のケースでは、Web オーサリング コマンドは通常画像ファイルやそのほかの実行可能ファイル以外のファイルをサーバーにアップロードするために使用されます。

**この機能の何が問題になっていますか?**

2 つの問題があります。1 番目の問題は MCMS がリクエストを行うユーザーを認証する方法に関連します。この機能はユーザーを識別し、次にユーザーのアクセス許可を確認し、そのユーザーがサーバーに情報を投稿できるようにします。しかし、コーディングの問題により、ユーザーのアクセス許可を確認する時に MCMS は間違った識別を使用します。それは常にテストをパスします。この結果、リクエストを送信するユーザーはすべて、認証に成功します。

この問題自体では、セキュリティ上の脆弱性は発生しません。この機能は特定の種類のファイルのみを、サーバーの特定の場所 (この場所からはファイルを実行することはできません。) にのみアップロードするようにデザインされています。しかし、2 番目の問題により、これらの制限が無視されます。

**2** **番目の問題とは何ですか?**

2 番目の問題は Web オーサリング機能がファイルをアップロードする方法に関連します。仕様上、新しくアップロードされたファイルは、まず一時的な場所へ移動されます。その後すぐに、サーバーのデータベースに恒久的に保存され、一時コピーが削除されます。この問題により、Web オーサリング リクエストを行う人物がサーバー上の任意の場所に一時的な場所を変更できる可能性があります。

**なぜ** **2** **番目の問題がセキュリティ上の問題となるのですか?**

攻撃者は 2 番目の問題を悪用し、一時的な保存場所を変更する可能性があります。通常の状態では、MCMS はファイルを、ユーザーがそのファイルを実行できないフォルダに保存します。しかし、この脆弱性により、攻撃者は別のフォルダ (ファイルを実行できるフォルダ) を選択できる可能性があります。

この脆弱性が悪用された後、ファイルが実際に実行されるには、あるタイミングが必要となります。ファイルが一時的な場所に保存されるのは、そのファイルが削除される前のほんのわずかな間のみです。このため、攻撃者はファイルをアップロードし、そのファイルを実行する時間を正確に見計らう必要があります。

**これらの問題により、攻撃者は何ができますか?**

攻撃者が 2 つの問題を組み合わせて悪用した場合、.asp ファイルなどの実行可能ファイルがアップロードされ、その後直ぐに実行される可能性があります。

**攻撃者のコードはシステムのフルコントロールで実行されますか?**

いいえ。MCMS はIIS 5.0 をコア Web サーバー エンジンとして使用します。IIS 5.0 では、.asp ファイルとそのほかの実行可能ファイルは既定で、分離プロセスで実行されます。つまり、Web Application Manager と呼ばれる特別なユーザー アカウントのセキュリティ コンテキストで実行されます。(Web 管理者には、このアカウントは IWAM\_&lt;コンピュータ名&gt; アカウントとして知られている場合もあります。) このアカウントは IIS サービス自体よりもはるかに少ない権限しか持たず、システムでのフル コントロールはありません。

**Web Application Manager** **はどのような権限を持っているのですか?**

本質的には、このアカウントはサーバーに対話的にログオンでき、特権を持たないユーザーと同じ権限を持ちます。この権限により、攻撃者は管理操作、サーバーの再構成、またはセキュリティ アカウント マネージャ (SAM) データベースなどの重要なファイルへのアクセスを行うことはできません。

しかし、これらの権限を使用してもたらされる損害を軽視しないことが重要です。これらの権限でさえも、相当な損害をもたらすために使用される場合があります。さらに、この脆弱性は攻撃者が追加の権限を取得するための攻撃の足がかりとなる可能性があります。

**誰がこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?**

影響を受けるサーバーに Web オーサリング リクエストを送信できるユーザーにより、この脆弱性が悪用される可能性があります。つまり、ほとんどのケースで、サーバーに接続を持つユーザーにより、この脆弱性が悪用される可能性があります。

**サーバーで** **Web** **オーサリングが無効である場合はどうですか?**

Web オーサリングが無効である場合、この脆弱性が悪用されることはありません。Web オーサリングを無効にするためには、MCMS Server Configuration Application (SCA) を使用し、\[Web\] タブを選択し、\[Configure\] ボタンをクリックし、\[Yes - Without Authoring\] を true に設定して下さい。

**この更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムは MCMS が正しく Web オーサリング リクエストを認証するようにし、ユーザーがアップロード フォルダを変更できないようにします。

**MCMS** **リソースリクエストを介した** **SQL** **インジェクション** **(CVE-CAN-2002-0719) :** **この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者は MCMS データベースで任意の操作を行うことができる可能性があります。また、攻撃者は MCMS データベースでオペレーティング システム コマンドを実行できる可能性もあります。攻撃者がこの脆弱性を悪用して、データベースを完全に制御することができますが、オペレーティング システム レベルでの制限された権限が取得されるのみにとどまります。

**何が原因で起こりますか?**

MCMS サーバーからのリソースをリクエストするために使用されるコマンドが SQL インジェクション攻撃の影響を受けるためにこの脆弱性が起こります。

**SQL** **インジェクションとは何ですか?**

シナリオを使用して簡単に、SQL インジェクションを説明します。Web サイトで、訪問者が特定の言葉をオンライン データベースで検索できるアプリケーションをホストしていると仮定します。さらに、そのアプリケーションはユーザーがどのような入力をしても受け入れ、それをデータベース クエリに組み込み、クエリを実行することにより動作するとします。攻撃者はテキストではなく、SQL ステートメントを入力することができる場合があります。この結果、Web アプリケーションがそのクエリを実行すると、攻撃者のコマンドがそのクエリの一部として実行されます。このような脆弱性は SQL インジェクションの脆弱性と呼ばれています。

**MCMS** **のどの部分がこの脆弱性を含むのですか?**

この脆弱性は、ユーザーと Web ページがサーバーから画像ファイルなどのリソースをリクエストすることを許可する MCMS の一部に存在します。このようなファイルはサーバー上のデータベースに保存されますが、ファイルを検索するために使用される機能は入力データを使用する前に、適切にそれを検証しません。この結果が SQL インジェクションの脆弱性となります。

**この脆弱性により攻撃者は何ができますか?**

SQL インジェクションの脆弱性を悪用して、攻撃者は本質的に MCMS がリソースのリクエストに応答する時に送信するデータベース クエリを変更する可能性があります。これにより、攻撃者はデータベース クエリに任意の SQL コマンドを追加することができる可能性があります。

これにより、攻撃者はデータの追加、変更、削除など、データベースで任意の操作を行うことができる可能性があります。また、攻撃者はオペレーティング システム コマンドを実行する方法を取得する可能性もあります。SQL コマンドは、呼び出し側に充分な権限が与えられている場合、オペレーティング システムにコマンドを渡すことを許可します。

**オペレーティングシステムコマンドを実行して、攻撃者は何ができますか?**

既定の状態では、攻撃者はシステムで重要な権限を取得することはできません。コマンドは SQL Server 2000 サービスの権限で実行されます。SQL Server はデータベースを完全に制御しますが、既定ではオペレーティング システム レベルでの制限された権限のみを持ちます。具体的には、ドメイン ユーザーの権限のみを持ちます。これらはキーボードでサーバーにログオンできるユーザーと類似した権限です。

**誰がこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?**

既定で、影響を受けるシステムとの接続を確立できるユーザーがリクエストを行い、この脆弱性を悪用する可能性があります。

**更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムは影響を受ける機能がリソース リクエスト内のパラメータを確認し、SQL コマンドが入力される場合、それを取り除くようにしてこの脆弱性を排除します。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft Content Management Server 2001:

    [http://download.microsoft.com/download/contentmanagementser/SP/1.0/NT5/EN-US/mcms2001srp1.exe](http://download.microsoft.com/download/contentmanagementser/sp/1.0/nt5/en-us/mcms2001srp1.exe)

    **注意** **:**
    Microsoft Content Management Server 2001 は英語版製品のみが提供されております。そのため、日本語版更新プログラムはございません。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**
この更新プログラムは Microsoft Content Management Server 2001 [Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/contentmanagementser/sp1/1.0/nt5/en-us/cms2001sp1.exe) を実行しているシステムにインストールすることができます。

**この修正を含む予定のサービスパック** **:**
この問題に対する更新プログラムは Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 2 に含まれる予定です。

**再起動の必要性** **:**
なし

**更新プログラムのアンインストール** **:**
可

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**
なし

**更新プログラムが正しくインストールされたか確認する方法** **:**

-   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\MCMS 2001\\Q326075

**警告** **:**
なし

**ローカライズ** **:**
Microsoft Content Management Server 2001 は、英語版のみのリリースです。そのため、日本語版更新プログラムはございません。

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-041）

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-041.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-041)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 326075
    [\[MS02-041\] Microsoft Content Management Server 2001 のセキュリティ更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/326075)

**更新履歴** **:**

-   2002/8/8: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/8/15: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
