---
TOCTitle: 'MS00-026'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-026 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-026'
ms:contentKeyID: 61228192
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-026(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-026 - 緊急
===============================================

「オブジェクトに対する属性」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------

公開日: 2000年4月25日 | 最終更新日: 2001年2月13日

#### 概要 :

マイクロソフトは、 Microsoft® Windows® 2000 のセキュリティに対し、悪影響を与える可能性のある問題に対応する更新プログラムをリリースしました。この問題により、悪意のあるユーザーが特定の環境で、権限がないにもかかわらず Active Directory の情報を改ざんできてしまう場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Windows 2000 Server
-   Windows 2000 Advanced Server

**注** **:**
この脆弱性は上記の製品がドメイン コントローラとして使用されている場合のみ影響を及ぼします。

### 詳細

問題
----


Active Directory では、ディレクトリ オブジェクトに対するアクセス制御を属性ごとに設定することができます。この問題は、悪意のあるユーザーが、ある特殊な方法で変更を行う権限のあるオブジェクトの属性と併せて操作を行った場合、権限のないオブジェクトの属性を改ざんできるために発生します。

悪意のあるユーザーは、全てのクラス オブジェクトを改ざんできるわけではありません。属性を一つでも変更する権限があるクラス オブジェクトに対し、それと併せそのクラスオブジェクトの他の属性を改ざんできてしまう場合があります。しかし攻撃を行う場合通常の認証や Windows 2000 監査を経なければならないため、管理者がそれを発見し攻撃者を特定できます。

よく寄せられる質問
------------------


**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-026** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-026 は、Microsoft® Windows® 2000 ドメイン コントローラに影響を及ぼすセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性を利用して悪意のあるユーザーは特定の状況で、本来変更が可能ではない Active Directory 内のオブジェクトの属性を変更することができます。
この脆弱性は悪意のあるユーザーが同じオブジェクトの別の属性の変更許可を既に取得している必要があるという条件により制限されます。Windows 2000 ドメイン コントローラだけがこの脆弱性による影響を受けます。Windows 2000 監査により管理者は誰が変更を行ったかを識別することができます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は特定の状況でユーザーが変更許可を持つ属性に伴う操作を組み合わせることにより、そのユーザーが本来変更することができない属性を変更することが可能となるために起こります。

**Active Directory** **とは何ですか?**

広い意味で、ディレクトリとはオブジェクトの包括的なリストです。Windows 2000 は Active Directory と呼ばれるネイティブ ディレクトリ サービスを提供しています。これはプリンタ、ファイル共有場所、個人情報など、実質的に全てのネットワーク オブジェクトに関する情報を保存するために使用されます。Active Directory は分散型の非常にフレキシブルなディレクトリ サービスで、優れた性能により数百万ものオブジェクトを扱うことができます。

**Active Directory** **オブジェクトとは何ですか?**

最初にオブジェクト クラスとは何であるか説明します。オブジェクト クラスとはユーザーが Active Directory 内に保存または検索したいデータの概念化された見方です。例えば、ある会社が従業員に関する情報を保存する必要があると仮定しましょう。その会社は 「従業員」 というオブジェクト クラスを作成します。オブジェクト クラスはそのクラスの全てのオブジェクトが共有する属性の種類を指定します。したがって従業員の場合、属性の種類はファースト ネーム、ラスト ネーム、ミドル ネーム、自宅住所、個人の暗証番号等を含みます。
オブジェクトはオブジェクト クラスの 1 つのインスタンスです。例えば、ボブ ジョーンズが会社の従業員だとすると、彼を表す 「従業員」 オブジェクト クラスのインスタンスが 1 つあります。つまり Active Directory 内にボブ ジョーンズの 「従業員」 オブジェクトが彼のファースト ネーム、ラスト ネーム、ミドル ネーム、住所、個人の暗証番号の属性とともに存在します。

**Active Directory** **の 何が脆弱性となっていますか?**

特定の状況で、オブジェクト内の少なくとも 1 つの属性を変更する許可を持ったユーザーが本来変更許可を持たない属性も変更できる場合があります。例えば、ボブ ジョーンズがボブ ジョーンズの従業員オブジェクトでラスト ネームのフィールドを変更する許可を持っている場合、この脆弱性によりボブ ジョーンズは個人の暗証番号など、変更許可を持っていないオブジェクトの属性も変更することが潜在的に可能となります。

**この脆弱性を利用して悪意のあるユーザーはオブジェクト クラス全体のデータを変更することができますか?** **それとも特定のオブジェクトだけが変更可能ですか?**

この脆弱性は特定のオブジェクトのみに適用されます。つまり、この脆弱性を利用してボブ ジョーンズはボブ ジョーンズのオブジェクトにある属性を変更することはできますが、他の従業員のオブジェクトの属性を変更することはできません。（ただし、各オブジェクトの属性の変更許可を持つ場合は除外します。）

**主にどのようなデータがこの脆弱性による影響を受けますか?**

重要な点は通常のユーザーがオブジェクトの少なくとも 1 つの属性の値を変更できるかどうかです。通常のユーザーがこのような変更許可を持たない場合、データはこの脆弱性の影響を受けません。この制限はどのようなデータが危険にさらされるかについて重要な意味を持っています。というのは、典型的にオブジェクト クラスにあるデータが機密であるほど、通常のユーザーがその属性を変更する許可を与えられていないからです。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

この脆弱性が偶発的に発生する可能性もあります。しかしこの脆弱性を利用するためには特定の手順が必要となりますので、偶発的に発生することはほとんどありません。

**リモートからこの脆弱性を侵害することはできますか?**

該当するドメイン コントローラがインターネットに直接有効である場合、この脆弱性がリモートから侵害される可能性があります。一般的に、これは推奨されるセキュリティ対策ではありません。
しかし、このような状況でもユーザーはドメイン コントローラに認証可能である必要があり、認証ができたとしても、オブジェクトの少なくとも 1 つの属性を変更する許可を既に持っていなければなりません。つまり、Windows 2000 ドメイン コントローラがインターネットに対し有効であっても、ボブ ジョーンズ （またはボブ ジョーンズのオブジェクトの属性を変更できる他のユーザー） として認証を行った場合、この脆弱性を利用してボブ ジョーンズの個人の暗証番号だけが変更可能となります。

**この脆弱性が利用された場合、それを検知することができますか?**

はい、できます。Windows 2000 では全ての Active Directory の動作を監査することができます。そして、この脆弱性には通常の監査をバイパスする方法がありません。しかし、監査サブシステムは 「アクセス拒否」 エラーが発生して異常終了した動作を記録しますので管理者は成功した操作だけでなく他の操作も調査する必要があります。

**この脆弱性の影響を最も受けるのはどのマシンですか?**

Windows 2000 ドメイン コントローラだけがこの脆弱性による影響を受けます。

**Windows 2000 Datacenter Version** **はこの脆弱性による影響を受けますか?**

いいえ、受けません。この脆弱性は出荷前に修正されます。

**どのマシンに更新プログラムを適用する必要がありますか?**

この更新プログラムは全ての Windows 2000 ドメイン コントローラに適用する必要があります。その他のマシンにはこの更新プログラムを適用する必要はありません。

**更新プログラムはなにを修正しますか?**

この更新プログラムはユーザーが変更許可を持つオブジェクトの属性だけを変更できるようにします。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [259401](http://support.microsoft.com/kb/259401) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-026 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-026 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [259401](http://support.microsoft.com/kb/259401) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカル サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------


この脆弱性に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。なおこの問題に対する修正は Windows 2000 サービスパック 1 に含まれています。

[Windows 2000 セキュリティ修正プログラム : オブジェクトに対する属性の脆弱性](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&familyid=7237f230-a28b-447b-9034-6654dd7cd05e)

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-026）

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-026.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-026)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 259401

    [ライト プロテクト AD オブジェクトの属性が変わる問題](http://support.microsoft.com/kb/259401)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
