---
TOCTitle: 'MS00-032'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-032 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-032'
ms:contentKeyID: 61228198
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-032(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-032 - 緊急
===============================================

「Protected Store のキー暗号化」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------

公開日: 2000年6月6日 | 最終更新日: 2001年2月26日

#### 概要 :

2000 年 6 月 1 日、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を最初にリリースしました。しかし、その後、その更新プログラムにエラーを確認しました。そして2000 年 7 月 26 日に、マイクロソフトはそのエラーを修正したバージョンの更新プログラムをリリースしました。

マイクロソフトは、Microsoft® Windows® 2000 の脆弱性を排除する更新プログラムおよびツールをリリースしました。この脆弱性により、Windows 2000 マシンに対し完全なアクセス権を有する悪意のあるユーザーが、ユーザーのセキュリティ情報を侵害できてしまうことがあります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Windows 2000 Professional
-   Windows 2000 Server
-   Windows 2000 Advanced Server

### 詳細

問題
----

 
CryptoAPI の一部として提供されている Protected Store は、秘密キーや証明書などの機密情報を安全に保持するための機能です。仕様では、Protected Store の情報は、マシンに実装されている最も強固な暗号バージョンで暗号化されなければなりません。しかし Windows 2000 の Protected Store は、それ以上のバージョンが実装されている場合でも、40 ビット暗号バージョンでその情報を暗号化してしまいます。

この脆弱性のため、Protected Store の情報の保護の強度が弱まります。悪意のあるユーザーがこの脆弱性を攻撃するには、 Protected Store にアクセスするために、それを実装しているマシンの完全な管理者権限が必要となり、さらにブルート フォース攻撃をする必要もあります。しかしマイクロソフトが推奨する手順を実行していただいた場合は、攻撃を行うことが著しく困難になります。

この脆弱性を排除する更新プログラム パッケージには､Keymigrt.exe ツールと Protected Store 機能の新バージョンである PBASE.DLL モジュールが含まれます。PBASE.DLL をインストールすることにより、今後 Protected Store に情報が追加された場合、マシンに実装されている最も強固な暗号バージョンでその情報が暗号化されることになります。しか し、既に Protected Store に含まれる情報を全て暗号化し直すために、Keymigrt ツールも実行しなければなりません。マイクロソフトでは､ユーザーが次にコンピュータにログオンした時に Keymigrt ツールが実行されるよう、システム管理者がユーザーのログオン スクリプトに Keymigrt ツールを配置することを推奨します。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-032 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-032 は、Microsoft® Windows 2000 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

この脆弱性により、悪意のあるユーザーが Windows 2000 ユーザーに属する機密情報を侵害することが容易となります。設計上、Windows 2000 はマシンに実行されている最も強固な暗号手法を使用して機密情報を暗号化します。しかし、この脆弱性のため、実際はそれよりも弱い暗号手法で保護されてしまいます。

この脆弱性を利用しようとする前に、悪意のあるユーザーはデータを得るためにそのユーザーのマシンで完全なコントロールを既に取得している必要があります。仮に悪意のあるユーザーが完全なコントロールを取得できたとしても （充分に損害となりますが）、この脆弱性は情報を侵害することのみ可能にします。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は Windows 2000 Protected Store がそれ以上の暗号手法が実装されている場合でも常に 40 ビット 暗号バージョンでユーザーの機密情報を暗号化してしまうことが原因となっています。

**この脆弱性の原因は何ですか ?**

この脆弱性は Windows 2000 Protected Store がそれ以上の暗号手法が実装されている場合でも常に 40 ビット 暗号バージョンでユーザーの機密情報を暗号化してしまうことが原因となっています。

**Windows 2000 Protected Store とは何ですか?**

Protected Store とは CryptoAPI の一部として提供されている記憶機能です。主にユーザーに発行される秘密キーを安全に保持するために使用されています。Protected Store にある全ての情報はユーザーのログオン パスワードから派生したキーを使用して暗号化されています。その情報へのアクセスは厳密に制限されているので、情報所有者だけにアクセス可能となっています。

Protected Store は Windows 2000 特有のものではありません。上記で述べたように、これは CryptoAPI の一部で、Windows 95、Windows 98 と Windows NT 4.0 の一部として出荷されています。しかしここで問題になっている脆弱性は Windows 2000 Protected Store にだけ影響を及ぼします。

**「40 ビット暗号バージョン」とはどういう意味ですか?**

「40 ビット暗号バージョン」 とは、Windows 2000 Protected Store がユーザーの機密情報のために提供する暗号手法による保護の強度を表します。ビット数はデータの暗号化に使用されるキーの長さを表します。キーの中にビット数が多いほど保護の強度は高くなります。

**Windows 2000 Protected Store の何が問題となっていますか?**

設計上、Windows 2000 はマシンに実装されている最も強固な暗号バージョンを使用する Protected Store で常に情報が暗号化されています。しかし、現実には他の暗号バージョンが存在していても、40 ビット暗号バージョンを使用してしまいます。悪意のあるユーザーがユーザーの Protected Store のコピーを取得すると、それよりも低い暗号バージョンの使用はブルート フォース攻撃やコンテンツの侵害をより容易にします。

**Windows 2000 ではどのような暗号化手法が Protected Store を暗号するために使用されていますか?**

デフォルトで、Windows 2000 は 56 ビット暗号バージョンが有効となって出荷されています。この場合、56 ビット DES を使用して Protected Store を暗号化します。Windows 2000 が High Encryption Pack を使用してアップグレードされている場合、168 ビット Triple DES を使用して Protected Store を暗号化します。

**どのようにして悪意のあるユーザーは他のユーザーの Protected Store のコピーを取得するのですか?**

これを行うことは容易ではありません。暗号手法だけでなく、Protected Store もまた通常の Windows 2000 アクセス コントロールにより制限されています。このコントロールはシステム処理だけに Protected Store へのアクセスを可能にします。このため、悪意のあるユーザーが記憶域にある暗号化保護をブルート フォースで攻撃する前に、Protected Store が存在するマシンの管理者権限を取得する必要があります。このマシンとは、ほとんどの場合、またはローミング プロファイルを使用するユーザーの場合は、プロファイルを保存しているマシンです。

**悪意のあるユーザーが Protected Store のコピーを取得したと仮定すると、40 ビット暗号化保護を解くためにどのくらいの時間がかかるのですか?**

どのくらいの時間がかかるのかはいくつかの要因によりますので一概には言えません。これを理解するために、ブルート フォース攻撃が一般的にどのように行われるのかを考えてみましょう。攻撃者はキーを選択し、それを暗号化されたデータを解読するために使用します。次に、結果にアクセスし、選択したキーが正しいものかどうかを見ます。正しいものでなければ、また新しいキーを選択し、この経過を繰り返して正しいキーが見つかるまで続けます。

ブルート フォース攻撃が行われる速度は攻撃に利用される処理能力におおきく依存します。キーが生成されテストされる速度が速ければ速いほど、悪意のあるユーザーが早く正しいキーを見つけることができます。基準として、1997 年に、250 台の普通のマシンで構成されるネットワークが共同で使用され、40 ビット キーを4 時間でブルート フォース攻撃しました。今日では、より少数のマシンで短時間のうちにこのような攻撃を成功させることがほぼ可能です。

しかし、重要な点として、Protected Store の各アイテムは別々のキーで暗号化されています。つまり、個別のブルート フォース攻撃が Protected Store の各アイテムに必要となります。

**Protected Store をより強固な暗号手法で暗号化することにどのような価値があるのですか?**

40 ビット キーをブルート フォース攻撃することは明らかに容易ではありませんが、Protected Store のデータが取得されてしまったとしても、より長いキーで、そのデータが侵害される危険性は著しく削減されます。

-   上記で述べたように、デフォルトの Windows 2000 設定は （更新プログラムインストール後） 56 ビット キーを使用して Protected Store を暗号化します。1997 年に 40 ビット キーは 250台のマシンのネットワークで 4 時間で解読されましたが、同年の後半に解読された 56 ビット キーは 1 万台ものネットワークのマシンで 210 日も要しました。
-   High Encryption Pack がインストールされれば、Windows 2000 は （更新プログラムインストール後） 168 ビット キーを使用して Protected Store を暗号化します。この長さのキーはブルート フォース方法によって攻撃が成功することはコンピュータ的に不可能と考えられています。

**どのように Windows 2000 マシンにどのくらいの強度の暗号手法がインストールされているかわかるのですか?**

Internet Explorer を開き、ヘルプをクリックしバージョン情報を確認していただくのが最も早い方法です。バージョン情報のすぐ下に 「暗号の強度」とラベルのついたフィールドがあります。そこに 56 または 128 ビットと表示されています。

**56 ビット暗号化をマシンにインストールしていますが、どのようにアップグレードすればよいのですか?**

高度暗号化パックを次のサイトからダウンロードし、インストールすることができます。
<http://www.microsoft.com/windows2000/downloads/recommended/encryption/ja.mspx>

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは全ての Windows 2000 ユーザーにこの更新プログラムをインストールし、ツールを動作して Protected Store での保護が強固になっていることを確実にすることを推奨します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-032.asp をご覧ください。

**更新プログラムのパッケージにはなにが含まれていますか?**

更新プログラムのパッケージには次の 2 つのアイテムが含まれています。

-   PSBASE.DLL の新しいバージョン。これは Protected Store の暗号化と解読を行うソフトウェア モジュールです。新しいバージョンは将来の Protected Store に書かれる全てのアイテム用にマシンで利用可能な最も強固な暗号手法を使用します。
-   Keymigrt.exe ツール。これは現在の Protected Store の全アイテムを解読し、再暗号化します。

**なぜツールが必要なのですか?**

この更新プログラムにより、今後 Protected Store に追加されたデータは最も強固な暗号手法を使用して暗号化されます。しかし、既存のアイテムにある保護はアップグレードできません。ツールは既に Protected Store にあるものを解読し、より強固な暗号手法を使用して再暗号化します。

**どのようにツールを入手するのですか?**

–x オプションを使用して、更新プログラムを実行して下さい。これにより更新プログラムのファイルがお客様の選択したフォルダに抽出されます。Keymigrt.exe は更新プログラム内のファイルの 1 つです。–x オプションは更新プログラムをインストールしないため、インストールするためには通常通り更新プログラムを実行する必要があります。

**更新プログラムとツールをインストールする順番は関係ありますか?**

はいあります。ツールは更新プログラムが既にインストールされていないと動作しません。

**システム管理者がユーザーのマシンでツールを動作することができますか?**

いいえ、できません。たとえ管理者でもユーザーの Protected Store にはアクセスできませんのでツールは中央からは動作できません。次のいづれか 2 つのアプローチを推奨します。

-   各ユーザーに自分のマシンでツールを動作させます。
-   ログオン スクリプトとしてツールをインストールし、次回各ユーザーがログオンする時に、ツールが動作するようにします。

ユーザーにツールが動作することを知らせることが重要です。Protected Store からアイテムを検索するごとに表示が出るように自分の環境を構成したユーザーもいるからです。

**どのようなランタイムオプションがツールで利用可能となっていますか?**

サポート技術情報 [260219](http://support.microsoft.com/kb/260219) で Keymigrt ツールについて詳しく説明していますが、ここでランタイム オプションの概要について述べます。
-v : 冗長 – 各キーがアップグレードされるごとの情報を表示します。
-s : 現在の状態を表示 – キーとセキュリティ設定に関する情報を表示しますが変更はしません。
-m : カレント ユーザーと反するため、マシンのキーをアップグレードします。このオプションを使用するためには管理者としてツールが動作する必要があります。
-u : パスワードにより保護されているキーをアップグレードします。いくつかのキーはユーザーがキーを使うごとにパスワードを入力する必要があるように設定されている場合もあります。デフォルトで Keymigrt はこれらのキーをアップグレードしません。（これは Keymigrt がバッチ モードで使用されるために行われます。）-u フラッグはユーザーがパスワードの入力が必要なキーも含めて全てのキーをアップグレードします。
-f : キーが既に十分に保護されている場合でも、キーのアップグレードを強制します。
-e : キーが既に十分に保護されている場合でも、暗号化強度のアップグレードを強制します。
-? : ヘルプ

**Windows 2000 Service Pack 1 がリリースされると、この更新プログラムはその Service Pack に含まれますか?**

この**更新プログラム**は Service Pack に含まれる予定ですが、Keymigrt ツールは含まれません。つまり、SP1 のインストール後、Protected Store 内で作成されたすべてのアイテムはマシンで利用可能である最も強固な暗号化機能を使用して暗号化されます。しかし、Service Pack は既に Protected Store にある情報の暗号化を変更しません。更新プログラムと関連して、Keymigrt を以前実行したことがある場合、情報は既に強固に暗号化されているでしょう。この更新プログラムをまだインストールしていない場合は Service Pack の適用後、Keymigrt を実行する必要があります。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-032 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [260219](http://support.microsoft.com/kb/260219) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この脆弱性に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。なお、この問題に対する修正は Windows 2000 サービスパック 1 に含まれています。
[Windows 2000 セキュリティ修正プログラム: Protected Store のキーの長さの脆弱性](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&familyid=09bce449-8958-4135-b9f9-3d00de064325)

**注 :**
そのほかのセキュリティに関する更新プログラムは [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch) で入手可能です。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-032）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-032.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-032)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 260219  
    [高度暗号化パックで Windows 2000 秘密キーが保護されない](http://support.microsoft.com/kb/260219)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
