---
TOCTitle: 'MS00-048'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-048 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-048'
ms:contentKeyID: 61228214
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-048(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-048 - 緊急
===============================================

「ストアドプロシージャの権限」 脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------

公開日: 2000年7月21日 | 最終更新日: 2001年3月13日

#### 概要 :

弊社では、Microsoft® SQL Server® 7.0 のセキュリティの脆弱性を排除するパッチをリリースしました。この脆弱性によって、悪意のあるユーザが実行権限のないデータベース ストアド プロシージャを実行することができます。 

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft SQL Server 7.0 と Microsoft Data Engine (MSDE) 1.0

### 詳細

問題
----

 
一時ストアド プロシージャがストアド プロシージャを参照している場合、そのストアドプロシージャの実行権限のチェックはバイパスされます。これにより悪意のあるユーザは仕様上アクセスできないストアド プロシージャを実行することができるようになります。  

この脆弱性は、かなり制限された条件でのみ発生します。

-   データベースとストアド プロシージャの所有者はシステム管理者 (sa) である。
-   悪意のあるユーザは SQL Server に認証され、データベースにアクセスできる。

sa は組み込み管理者のログインですが、通常は使用しないでください。システム管理者は固定サーバー ロール sysadmin のメンバから構成され、メンバ自身のログインを使用してログオンする必要があります。たとえば、ほかのシステム管理者を利用できない場合や自分のパスワードを忘れた場合など、SQL Server にログインする方法がほかにない場合にだけ sa を使用します。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-048 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-048 は、 Microsoft® SQL Server 7.0 と Microsoft Data Engine (MSDE) 1.0 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、悪意のあるユーザーが、正規のアクセス権なしでストアド プロシージャを実行させる可能性があります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用して、アクセス権を持たない SQL Server や MSDE データベース上で、ストアド プロジージャ コードを実行する可能性があります。コードを使用すると、データベースの保持からデータベースへのユーザーの追加や削除までさまざまなタスクを実行することができます。

この脆弱性は以下の 3 つの条件下で悪用される可能性があります。

-   データベースはシステム管理者 (sa) のログイン アカウントが所有している必要があります。
-   該当のストアド プロシージャは dbo が所有している必要があります。
-   悪意のあるユーザーは SQL Server か MSDE データベースに認証し、参照されるデータベースへのユーザー アクセス権を持っている必要があります。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

テンポラリ ストアド プロシージャが、データベースの所持者がシステム管理者アカウント ( "sa" ログイン アカウント) である別のストアド プロシージャを呼び出す際、通常のアクセス権の確認は実行されません。有効なSQL Server または MSDE ユーザーは全て、テンポラリ ストアド プロシージャを作成できるので、この脆弱性によって悪意のあるユーザーが dbo ユーザーが所有する全てのストアド プロシージャを実行することが可能になります。

**ストアドプロシージャとは何ですか?**

"stored proc" としても知られているストアド プロシージャ というのは、ある名前の下に記憶され、ひとつの単位として処理される、事前にコンパイルされた Transact-SQL (Structured Query Language) ステートメントの集合のことです。ストアド プロシージャは SQL Server を管理するのに使用でき、データベースとユーザーに関する情報を表示します。

**テンポラリストアドプロシージャとは何ですか?**

テンポラリ ストアド プロシージャというのは、 1 回のユーザー セッション中にのみ存在するものです。テンポラリ ストアド プロシージャは、テンポラリ データベースである tempdb (データベース内にあるテンポラリ オブジェクト用の記憶域) にあり、プロシージャ名を CREATE ステートメントの中にナンバー記号 ("\#") を前書きして作成されます。

簡単なテンポラリ ストアド プロシージャの 1 例は以下の通りです。

CREATE PROCEDURE \#author\_sel AS  
SELECT \*  
FROM authors

**ストアドプロシージャの何が問題なのですか?**

ほとんどの場合、ユーザーが SQL Server でストアド プロシージャの実行をする前に、アクセス権があるかが予定通り確認されます。しかし、ある特定の場合、dbo ユーザーが所有するストアド プロシージャをテンポラリ ストアド プロシージャで実行される際に、予定されたアクセス権の確認が実行されないことがあります。悪意のあるユーザーはこれにより、以前はできなかったストアド プロシージャの実行をすることができるようになります。

**ｄbo ユーザーとは誰ですか? sa ログインアカウントとはなぜ異なるのですか?**

sysadmin (SQL Server 内の管理者の役割) の固定サーバーの役割のメンバは全て、dbo というデータベースの中の特別なユーザーにマップされます。 ｓysadmin の固定サーバーの役割のメンバによって作成されたオブジェクトは全て自動的にdbo に属します。システム 管理者 (sa) のログイン アカウントは、デフォルトで sysadmin の固定サーバー の役割のメンバになります。

**悪意のあるユーザーはこの脆弱性をどのように利用する可能性がありますか?**

SQL Server XYZ のデータベース ABC 内の dbo ユーザーが、サーバーの保持を実行するストアド プロシージャを書いたとします。また Joeuser が同じサーバーにアカウントを持ち、ABC データベースへのアクセス権が与えられたとします。 Joeuser は、データベース ABC にある dbo のストアド プロシージャを実行するテンポラリ ストアド プロシージャを作成することが可能です。 Joeuser のテンポラリ ストアド プロシージャは、設計上では管理者のプロシージャを実行することはできないようになっています。

**全てのデータベースがこの脆弱性の影響を受けますか?**

この脆弱性によって影響を受けるのは sa ログイン アカウントが所有するデータベースのみです。sa ログイン アカウントは、常に特定の SQL Server 管理タスクのみのために使用されます。SQL Server 管理者は、データベースに所有権を割り当てるとき、sa アカウントを使用することはできません。sa アカウントが新規に作成されたデータベースを所有する場合は、別のアカウントに所有権を移すことを推奨します。

全てのシステム データベースは "sp" が前についたストアド プロシージャ （システム ストアド プロシージャ） がビルトインされています。システム データベースは全てデフォルトで sa アカウントに所有されます。さらに、全てのシステム ストアド プロシージャとシステム データベースは記録されます。これにより、悪意のあるユーザーがデータベース上でこの脆弱性を利用することが潜在的に可能になります。
この FAQ よりさらに詳細な情報は Microsoft SQL Server 7.0 Books online でご覧いただけます。

**MSDE とは何ですか?**

MSDE は Microsoft Office 2000 と Microsoft Visual Studio 6.0 のいくつかのバージョンに含まれる SQL Server 技術に基づいたデータベース エンジンです。

**MSDE がマシンにインストールされているかはどのように確認できますか?**

コマンド プロンプトから Regedit.exe または Regedt32.exe を起動します。レジストリ キー、HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSSQLServer\\MSSQLServer が定義されたら MSDE または SQL Server がインストールされています。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

システム データベースはデフォルトで影響を受けるため、マイクロソフトは SQL Server 7.0 または MSDE 1.0 をお使いの皆様にこの更新プログラムをインストールすることを推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムは、全てのテンポラリ ストアド プロシージャに参照される全てのストアド プロシージャ上の実行アクセス権を確認することでこの脆弱性を排除します。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [266766](http://support.microsoft.com/kb/266766) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-048 からダウンロードしていただけます。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-048 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [266766](http://support.microsoft.com/kb/266766) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この問題は Microsoft SQL Server 7.0 Service Pack 3 (SP3) 以降で修正されています。Microsoft SQL Server 7.0 の Service Pack のダウンロードおよびインストールの詳細については、以下のリンク先をご覧ください。
<http://www.microsoft.com/japan/sql/prodinfo/previousversions/downloads/70/sp4.mspx>

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-048）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-048.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-048)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 266766  
    [\[FIX\] 一時ストアド プロシージャが権限チェックを実行しない場合がある](http://support.microsoft.com/kb/266766)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
