---
TOCTitle: 'MS00-099'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-099 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-099'
ms:contentKeyID: 61228265
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-099(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-099 - 緊急
===============================================

「ディレクトリ サービス復元モードのパスワード」の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年12月21日 | 最終更新日: 2001年2月22日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Windows® 2000 ドメイン コントローラに影響を及ぼすセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性を利用して、ドメイン コントローラに物理的にアクセスできる悪意のあるユーザーが、悪質なソフトウエアをインストールする可能性があります。 

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Windows 2000 Server
-   Microsoft Windows 2000 Advanced Server

**注** **:**  
Windows 2000 ワークステーションはこの脆弱性の影響を受けません。

### 詳細

問題
----

Windows 2000 は、構成が壊れているマシンを管理者が復元したり、トラブルシューティングをしたりすることができるように、立ち上げ時に選択できる様々な独特のオペレーティング モードを供給しています。その中のひとつであるディレクトリ サービス復元モードは、Active Directoryをドメイン コントローラ上で修復、復元できるように設計されています。このモードでシステムを操作するには、パスワードが必要です。しかし、マシンがドメイン コントローラにもともと昇格していて、\[サーバーの構成\] ツールが使用されている場合、そのパスワードは空欄になります。このことによって、悪意のあるユーザーがディレクトリ サービス復元モードのマシンにログオンすることが可能になります。悪意のあるユーザーはログオンすると、システム コンポーネントを変更したり、偽のシステム コンポーネントをインストールしたりできます。その後正規の管理者がマシンにログオンするとそれらのシステム コンポーネントが実行される可能性があります。

この脆弱性を軽減する以下の 3 つの重要な要素があります。

-   悪意のあるユーザーがマシンに物理的にアクセスできなければディレクトリ サービス復元モードでログオンできません。しかし、特権を持たないユーザーにドメイン コントローラなどの重要なサーバーに物理的にアクセスされないように、セキュリティ上の最善策をとることを強く推奨します。このご案内に従ったお客様は、この脆弱性による影響を受けることはありません。
-   この脆弱性は、サーバーがドメイン コントローラに昇格するのに、\[サーバーの構成\] ツールが使用されている場合のみに発生します。DCPROMO ツールが使用されている場合、この脆弱性による影響はありません。
-   サーバーの構成\] ツールは、フォレストの中で 1 番目に設定されたドメイン コントローラ上のみで使用できます。したがって、他のサーバーはこの脆弱性による影響をうけることがありません。

2 番目のトラブルシューティング モードもこの脆弱性による影響を受けます。ディレクトリ サービス復元モードのパスワードが設定される際、回復コンソールのパスワードが自動的に同期されます。その結果、この脆弱性の影響を受けたマシンはディレクトリ サービス復元モードと回復コンソールの両方のパスワードが空欄になります。しかしながら、この脆弱性の影響は、良かれ悪しかれ回復コンソールとの関連によって変わることはありません。

よく寄せられる質問
------------------

**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-099** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-099 は、Microsoft® Windows® 2000 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

この脆弱性を利用すると、悪意のあるユーザーが管理者アカウントで Windows 2000 ドメイン コントローラにログオンする可能性があります。そしてマシンに悪質なソフトウエアをインストールし、ユーザーアカウントの作成、変更、Active Directory の情報の変更、ドメイン セキュリティ ポリシーの変更など、実質的にはドメイン上での全ての操作をすることができるようになります。
この脆弱性を利用するには以下のような制限が考えられます。

-   この脆弱性は、ある特定のツールを使用してマシンをドメイン コントローラに昇格したときにのみ発生します。
-   昇格ツールは、フォレストの中で 1 番目に設定されたドメイン コントローラ上のみで実行できます。したがって、1 番目のドメイン コントローラのみがこの脆弱性の影響を受けます。
-   この脆弱性を利用するには、悪意のあるユーザーはマシンに物理的にアクセスする必要があります。該当の管理者アカウントにログインするにはマシンを再起動しなければ実行不可能だからです。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

\[サーバーの構成\] ツールを使用して、マシンをフォレストの中で 1 番目のドメイン コントローラに設定する場合、ディレクトリ サービス復元モードと回復コンソールのパスワードは、空欄のままになります。

**ディレクトリサービス復元モードとは何ですか?**

Windows 2000 は、サーバー オペレータがマシンのトラブルシューティングをしたり、問題を解決したりすることができる様々なオプションを供給しています。マシンが起動するとき、Windows 2000 はオペレータがオペレーティング モードを選択できるメニューを短く表示します。それぞれのモードは少しずつ異なりますが、概して、十分に実行可能ではない間でも、オペレータが構成を変更したり、通常の操作状態に復元したりすることができる状態に起動できるように設計されています。

復元モードのうちの 1 つのディレクトリ サービス復元モードは、ドメイン コントローラ上でのみ使用できます。サーバー オペレータが Active Directory の壊れたバージョンをバックアップ コピーで復元できるようになります。オペレータがディレクトリ サービス復元モードを選択すると、Windows 2000 にパスワードを入力するようにメッセージが表示されます。管理者コンテキストでマシンを起動し、オペレータが Windows 2000 コマンド ライン コマンドで必要な修復ができるようになります。

**ディレクトリサービス復元モードの何が問題なのですか?**

サーバー オペレータがマシンをドメイン コントローラに昇格した際に使用したツールによって、ディレクトリ サービス復元モードのパスワードが空欄になる可能性があります。

**“マシンをドメインコントローラに昇格する”** **というのはどんな意味ですか?**

Windows 2000 サーバーをインストールする際、マシンは最初ドメイン上で何ら特別の特権を持たないメンバー サーバーとして構成されます。ドメイン管理者がそのマシンをドメイン コントローラにしたい場合、次の 2 つの方法ですることができます。1 つはコマンドラインから DCPROMO ツールを動作する方法、もう 1 つは \[サーバーの構成\] 管理ツールを起動させる方法です。

DCPROMO を使用する場合、全て予定通り進みます。昇格処理の途中で、DCPROMO にディレクトリ サービス復元モードのパスワードを入力する必要があります。しかし、\[サーバーの構成\] を選択した場合、パスワードは必要ではありません。その代わり、ディレクトリ サービス復元モードのパスワードは空欄になります。

**フォレストで最初のドメインコントローラのみがこの脆弱性による影響を受けるというのはなぜですか?**

\[サーバーの構成\] ツールは、フォレストで最初のドメイン コントローラを設定するためだけに使用します。後続のドメイン コントローラは全て、この脆弱性に影響を受けることのない DCPROMO ツールを使用して昇格する必要があります。

**DCPROMO** **と** **\[サーバーの構成\]** **は全く同じもののようで、同じウィザードで動作しているようですが、どちらのツールを使用するかが問題になるのはなぜですか?**

確かに 2 つのツールは同じウィザードを動作します。また仕様上、同じ動作をします。実際 \[サーバーの構成\] ツールは DCPROMO ツールを動作します。問題は、\[サーバーの構成\] ツールにはディレクトリ サーバー復元モードのパスワードが必要なく、DCPROMO ツールにパラメータとしてヌル パスワードを送ります。これにより、パスワードは空欄のままになります。DCPROMO が直接動作される場合は、パスワードを入力する必要があります。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

悪意のあるユーザーがディレクトリ サービス復元モードにマシンを再起動した場合、空白のパスワードを使用して認証を行い、管理能力を持ってマシンにアクセスできるようになります。しかしディレクトリ サービス復元モードで実行できないコマンドが多数あります。したがって、現実に行われる可能性の高いシナリオは、悪意のあるユーザーが悪質な偽のシステム ソフトウエアをディレクトリ サービス復元モードでインストールし、マシンを再起動し、そのソフトウエアが実行されるようにする、というものです。そして、悪意のあるユーザーは、間接的にマシンとドメインでの管理制御を完全に行使することができるようになります。新しいユーザーの追加や他ユーザーのパスワードの再設定、Active Directory 情報の変更追加などの実行が可能になります。

しかし、悪意のあるユーザーがマシンを再起動し、ディレクトリ サービス復元モードを選択するには、物理的にアクセスできることが必要で、リモートでこの脆弱性を利用することはできないことを念頭におくことは非常に重要です。ユーザーがマシンに手を加えたり、全てシャットダウンしたりする可能性があるので、普通のユーザーがドメイン コントローラに物理的にアクセスできないような策をとることが強く推奨されます。

**回復コンソールも影響受けるとのことですが、回復コンソールとは何ですか?**

回復コンソールは、もう 1 つのトラブルシューティング モードです。しかし、ディレクトリ サービス復元モードとは異なり、回復コンソールは boot menu からは使用できません。その代わり、オペレータが Windows 2000 セットアップ CD を開いたときにオプションとして使用できます。セットアップが実行される際、マシンに Windows 2000 のコピーが既にインストールされているかを確認します。インストールされている場合、セットアップはオペレータに既存のコピーを復元するか、新しいコピーをインストールするかを確認します。オペレータが \[復元\] を選択する場合、Windows 2000 にパスワードを入力する画面が表示され、次に回復コンソールに入ります。この時点で、サーバー オペレータはトラブルシューティングでき、既存のインストールを復元できます。

ディレクトリ サービス復元モードと同様に、回復コンソールを使用すると認証されたユーザーはマシンに別のソフトウエアをインストールし、再構成することができるようになります。したがって、悪意のあるユーザーは回復コンソールにより別な方法で同じことができるようになります。

**回復コンソールはなぜ影響をうけるのですか?**

サポート技術情報 : [239803](http://support.microsoft.com/kb/239803) で説明されているように、ディレクトリ サービス復元モードのパスワードが設定されると、回復コンソールのパスワードもそれと一致するものが設定されます。こういうわけで該当のマシン上でディレクトリ サービスモードと回復コンソールのパスワードが空欄になります。

**このことはこの脆弱性を悪化させますか?**

いいえ。回復コンソールが関係することでこの脆弱性による被害は変化しません。悪意のあるユーザーがディレクトリ サービス復元モードと回復コンソールのどちらを使用したかに関係なく、これまでに説明してきた、フォレストで最初のドメイン コントローラのみが影響を受ける、マシンを昇格するのに \[サーバーの構成\] ツールを使用したときのみ影響を受ける、この脆弱性を利用するにはマシンに物理的にアクセスできる必要がある、という制限が適用されます。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムはディレクトリ サービス復元モードと回復コンソールの両方のパスワードを管理者のパスワードと同期します。

**この更新プログラムはパスワード確認の画面が表示されるように** **\[サーバーの構成\]** **ツールのコードを変更しますか?**

いいえ、変更しません。通常更新プログラムをリリースする際、脆弱性を排除するためのコードの変更をします。しかしこの場合においては適切な解決法ではありません。\[サーバーの構成\] ツールはシステム設定の一部として実行されることを念頭に入れておいてください。このことは、管理者が更新プログラムを適用できる以前にツールを実行することができたことを意味します。そういう訳で、後で実行できるツールを供給し、パスワードを同期するということがより意味を持ってくることになります。

**セキュリティ情報にはこの脆弱性のための更新プログラムは** **Windows 2000 SP2** **に含まれていると書いてあります。この更新プログラムは** **\[サーバーの構成\]** **ツールのコードを変更しますか?**

いいえ、変更しません。ここで問題になっているのは前の質問と全く同じです。管理者がサービス パックを適用するまでには 通常 \[サーバーの構成\] の実行ができていることになります。その代わり、サービス パック 2 インストレーション ルーティンが自動的にパスワードを同期します。

**更新プログラムの中には何かほかに含まれているものはありますか?**

はい、含まれています。この更新プログラムは、SETPWD も供給します。SETPWD というのは、システム管理者がディレクトリ サービス復元モードと回復コンソールのパスワードを任意の値に再設定することができるツールです。更新プログラムによって一度だけパスワードを同期できますが、SETPWD ツールを使用すれば管理者は、その後もパスワードを変更することができます。

**SETPWD** **ツールはどのように使用するのですか?**

このツールの使用方法は以下の通りです。
SETPWD \[/s:servername\]

-   ツールがローカル マシンで実行されている場合、パラメータは必要ありません。
-   /s が指定されている場合、コマンド ライン上にリモート コンピュータ名を入力する必要があります。リモート マシン上で管理者特権を持つアカウントにログインしているか、そのようなアカウントでターゲット マシンと前もってセッションを確立している必要があります。これは例えば、IPC$ への ｢ネット使用｣ と適切な資格情報を供給することによって実行できます。ｓervername は管理者特権を持つリモート サーバーの名前です。

サポート技術情報 [271641](http://support.microsoft.com/kb/271641) にこのツールを使うための詳しい情報を記載しています。

**Windows 2000** **マシンは全てこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。影響を受けるのは フォレストで最初の Windows 2000 ドメイン コントローラのみです。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

\[サーバーの構成\] ツールを使用して Windows 2000 メンバ サーバーをドメイン コントローラに昇格したお客様は、この更新プログラムを適用する必要があります。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-099 をご覧ください。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [271641](http://support.microsoft.com/kb/271641) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-099 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [271641](http://support.microsoft.com/kb/271641) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

この問題に対する修正は Windows 2000 Service Pack 2 以降に含まれております。最新の Windows 2000 Service Pack については次のリンクから入手してください。
<http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
なお、個別の修正モジュールは以下のサイトからダウンロードできます。

-   PC/AT 互換機用  
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0E50F065-44F8-467E-92BF-B84711ACD4A3&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0e50f065-44f8-467e-92bf-b84711acd4a3&displaylang=ja)
-   NEC PC-9800 シリーズ用  
    [http://download.microsoft.com/download/win2000platform/PatchNEC/q271641/NT5/JA/Q271641\_W2K\_SP2\_nec98\_JA.exe](http://download.microsoft.com/download/win2000platform/patchnec/q271641/nt5/ja/q271641_w2k_sp2_nec98_ja.exe)

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**  

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-099）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-099.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-099)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 271641  
    [\[サーバーの構成\] ウィザードが回復モードのパスワードを空白にする](http://support.microsoft.com/kb/271641)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*