---
TOCTitle: 'MS00-093'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-093 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-093'
ms:contentKeyID: 61228259
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-093(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-093 - 緊急
===============================================

「印刷テンプレート」と「フォームによるファイル アップロード」 の脆弱性に対する対策
----------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年12月7日 | 最終更新日: 2001年1月29日

#### 概要 :

マイクロソフトは Microsoft® Internet Explorer の 4 つの脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。

-   「印刷テンプレート」の脆弱性を利用して、悪意のある Web サイト運営者は、Web サイトを訪問したユーザーのマシン上で認証されていない操作を実行することができます。
-   「フォームによるファイル アップロード」の脆弱性を利用して、悪意のある Web サイト運営者は、Web サイトを訪問しているユーザーのマシン上のファイルを読むことができます。
-   「Scriptlet レンダリング」と「フレーム ドメイン確認」の脆弱性を利用して、悪意のある Web サイト運営者は、Web サイトを訪問しているユーザーのマシン上のファイルを読むことができます。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.x

### 詳細

問題
----

これら 3 つの脆弱性はこの更新プログラムにより排除されますが、同じ .dll で起こることを除いては、互いに何の関連もありません。お客様の利便性をはかるため、 .dll を更新し、3 つの問題に対する更新プログラムを一緒に提供しました。これらの脆弱性は下記の通りです。

-   「印刷テンプレート」の脆弱性は、Internet Explorer 5.5 だけに影響を及ぼします。Internet Explorer 5.5 は印刷テンプレートという新しい機能が追加されています。この機能はブラウザ ページをプレビューし、印刷時に、どのように印字されるかを確認し、カスタマイズすることができます。この脆弱性は、ユーザーの承諾無しに、Web アプリケーションがカスタム印刷テンプレートを呼び出せるという特徴が原因 となっています。設計上、印刷テンプレートは信頼されたコードのため、たとえスクリプティングを実行しても安全であるとマークされていなくても、ActiveX コントロールを実行することができます。これがセキュリティ ハザードをもたらします。
-   「フォームによるファイル アップロード」の脆弱性は　Internet Explorer のバージョン 5.0 から 5.5 に影響を及ぼします。INPUT TYPE エレメントは、HTML フォームを経由した様々な入力形式をサポートします。その機能の 1 つに、ユーザーがファイル名を指定してサイトにアップロード できるというものがあります。多くの制限を条件としますが、Web アプリケーションがこのフィールドに任意のファイル名を入力し、フォームを送信します。
-   「Scriptlet レンダリング」の新種の脆弱性は Internet Explorer のバージョン 5.0 から 5.5 に影響を及ぼします。最初の脆弱性、Microsoft Security Bulletin MS00-055 で説明されているように、Internet Explorer 5.5、5.0 では HTML 以外のファイルも表示できます。悪意のある Web サイト運営者は、既知の名前が付いた Internet Explorer のシステム ファイルに偽のスクリプトを導入することだけを目的として、スクリプトで構成された偽の情報を提供します。そしてスクリプトを実行するためにファイルを表示します。この結果、スクリプトがローカル コンピュータ ゾーンで動作されるようになり、ユーザーのローカル ファイル システムにあるファイルにアクセスが可能となります。新種の脆弱性は全く同じ方法で動作しますが、別の仕組みを使用してファイルを表示します。
-   新種の「フレーム ドメイン照合」の脆弱性は Internet Explorer のバージョン 5.0 から 5.5 に影響を及ぼします。Microsoft Security Bulletin MS00-033 と　MS00-055 で説明しているように、Web サーバーが 1 つのウィンドウ内でフレームを開き、フレーム内に異なるドメインの情報を表示する時、いくつかの機能がドメインチェックを適切に実行しません。新種の脆弱性はこの同じ要因によって、別の作用を引き起こします。悪意のある Web サイト運営者が 2 つのフレームを開きます。1 つの フレームは悪意のある Web サイト運営者のサイトで、もう 1 つはユーザーのローカル ファイル システムで開かれます。これによって、 後者から前者へ情報を渡すことが可能となります。この更新プログラムはこの脆弱性についての全て排除します。

よく寄せられる質問
------------------

**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-093** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-093 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

お客様が適用する必要のある更新プログラムの数を最小限にするため、4 つの脆弱性に対する更新プログラムを 1 つのパッケージにしました。

**ここでの脆弱性とは何ですか?**

この更新プログラムは 4 つの脆弱性を排除します。

-   「印刷テンプレート」の脆弱性
-   「フォームによるファイル アップロード」の脆弱性
-   [「Scriptlet レンダリング」](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055)の新種の脆弱性
-   [「フレーム ドメイン照合」](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033)の新種の脆弱性

**「印刷テンプレート」の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、悪意のある Web サイト運営者は 通常、Web サイトで使用できない ActiveX コントロールを動作し、Web サイトを訪問しているユーザーのマシンで許可されていない操作を実行できます。この脆弱性を利用して、悪意のある Web サイト運営者は Web サイトを訪問しているユーザーのマシンでファイルの追加、変更、削除また Web サイトとのファイル交換など広範囲に及ぶ操作ができます。

悪意のあるユーザーは ActiveX コントロールを介してのみこの脆弱性を利用して操作が可能となります。ActiveX が特定の操作を行うために利用可能でない場合は、操作ができません。ActiveX コントロールが特定の操作を行うために利用可能であったとしても、マシンでのユーザーの権限により制限を受けます。この脆弱性による影響を受けるのは Internet Explorer 5.5 だけです。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

実装の問題のため、Web サイトが Web サイトを訪問しているユーザーのマシンでカスタム印刷テンプレートを動作することができます。「スクリプトの実行は安全ではありません」 とマークされていても、Web サイト運営者がユーザーのマシンで ActiveX を動作することができます。

**印刷テンプレートとは何ですか?**

印刷テンプレートは Internet Explorer 5.5 で提供された新しい印刷アーキテクチャの 1 部です。これは印刷プレビュー機能の最も顕著な改良点です。印刷テンプレートで、ブラウザ ページがプレビューされ印刷される時にどのように見えるかをカスタマイズすることができます。印刷テンプレートを使用して、ページでのテキストの配置、使用するフォントの種類など、ページ レイアウトに関することを指定できます。印刷テンプレートに関する情報は [Microsoft Developers Network](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa753281.aspx) をご覧下さい。

**印刷テンプレートの実装の何が問題となっていますか?**

問題は印刷テンプレートの扱われ方です。設計上、Web サイトはサイト訪問者に独自のカスタム印刷テンプレートを提供します。しかし、Internet Explorer は、ユーザーが同意した場合だけ、カスタム テンプレートを使用します。Web サイトがユーザーの承認なしで印刷テンプレートを実行できるため、この脆弱性が発生します。

**カスタム印刷テンプレートは何をしますか?**

ユーザーの同意なしで印刷テンプレートが使用されてはいけないので、印刷テンプレートは信頼されたコードです。このため、印刷テンプレートは　Web サイトのコードが実行を許可されていない操作もできます。特に、印刷テンプレートは「スクリプトを実行しても安全」とマークされているかどうかに関わらず、任意の ActiveX コントロールを実行できます。

**「スクリプトを実行しても安全」とはどういう意味ですか?**

開発者が ActiveX を記述する際、Web サイトがコントロールを使用して安全であるかどうか示すためにマークしなければなりません。「スクリプトを実行しても安全」とマークすることはコントロールが悪用されて破壊的な操作をとることが不可能であるという著者の断言を意味します。通常、Web サイトは 「スクリプトを実行しても安全」とマークされている ActiveX コントロールだけを使用します。しかし、この脆弱性を利用して、悪意のあるユーザーは安全でないとマークされている ActiveX コントロールを動作することができます。

**「スクリプトを実行しても安全」でない** **ActiveX** **コントロールを持つ意味は何ですか?**

重要な点は、「スクリプトを実行しても安全」というラベルは Web サイトがコントロールを使用しても安全かどうかを示しているだけです。特定の Web サイトの運用者が誰であるかは分かりませんので、実行可能な操作を制限することは理にかなっています。例えば、Web サイトを訪問するたびに、自分のマシンにあるデータが変更されることは望まれません。

これに対し、ユーザーが自分のローカル コンピュータでプログラムを動作することを選択した場合、そのユーザーだけがそれを実行できるため、プログラムされていることが動作されなければいけません。例えば、自分のデータの変更ができないコンピュータは何の役にもたちません。このため、ローカル マシンでのプログラムはいつも、どのようにマークされているかに関わらず ActiveX コントロールを動作します。

この脆弱性により、Web サイトがプログラム （すなわち、印刷テンプレート） を実行して ActiveX コントロールが「スクリプトを実行しても安全」 とマークされていなくても、実行されてしまいます。

**この脆弱性により悪意のある** **Web** **サイト運営者は何ができますか?**

悪意のある Web サイト運営者がこの脆弱性を利用した場合、他のユーザーのコンピュータで広範囲に及ぶ動作ができます。（「スクリプトを実行しても安全」とマークされていない） ActiveX コントロールが利用可能であると、それが悪用されマシンのデータの変更、Web サイトとのデータの交換などその他の操作が可能となります。ほとんどのシステムに数 100 もの ActiveX コントロールがあり、悪意のある Web サイト運営者はそのほとんどを使用できます。

しかし、特定の動作を行わない ActiveX コントロールがない場合、悪意のあるユーザーは何の操作も行えません。さらに、FileSystemObject （FSO） という特に強力な ActiveX コントロールがありますが、これはファイル操作に関する広範囲な機能を提供します。この ActiveX は特別な例で、安全でないコントロールとマークされていても、悪意のあるユーザーはユーザー権限なしでは使用できません。また、この脆弱性を利用しても使用ができません。

最後に、重要な点は ActiveX コントロールは常にマシンでのユーザー権限が条件となっていることです。ユーザーが 「ロック ダウン」された Workstation で操作を行っている場合、印刷テンプレートは多くのことが実行できません。しかし、ユーザーがマシンの管理者である場合、印刷テンプレートは莫大な損害を起こすことができます。

**どの** **Internet Explorer** **セキュリティゾーンで操作を行っているか、また** **ActiveX** **コントロールが有効になっているかどうかは問題となりますか?**

はい。印刷テンプレートを動作するためには、Web ページがスクリプトを動作できる必要があります。訪問者が Internet Explorer セキュリティ ゾーン機能を使用して Web サイトがスクリプトを実行しないようにする場合、この脆弱性は利用されません。

**Internet Explorer** **セキュリティゾーンを使用して、インターネットゾーンで** **ActiveX** **コントロールを無効にしていますが、スクリプトは有効となっています。この場合、脆弱性による影響を受けますか?**

はい、受けます。印刷テンプレートがこの脆弱性により呼び出されると、ユーザーのローカル コンピュータで動作します。つまり、Web サイトでの制限は印刷テンプレートに影響を与えません。特に、Web サイトが ActiveX コントロールを呼び出せなくても、印刷テンプレートは ActiveX コントロールがどうマークされていても、呼び出しができます。

**これは** **ActiveX** **技術の問題ですか?**

いいえ、違います。この脆弱性は ActiveX 技術自体とは何の関係もありません。実装上の問題は全て印刷テンプレートにあります。

**「フォームによるフォームアップロード」の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性を利用して、悪意のある Web サイト運営者は Web サイト訪問者のコンピュータからファイルのコンテンツをアップロードできます。悪意のある Web サイト運営者がそのファイルへのアクセス権を持っている限り、どのようなファイルでもアップロードできます。
この脆弱性はいくつかの制限を受けます。

-   悪意のある Web サイト運営者はアップロードしたいファイルの名前を知っているか、推測する必要があります。
-   ユーザーにフォームを記入させる必要があります。そしてユーザーは少なくとも悪意のあるユーザーがアップロードしたいファイル名に使用されている文字を全て入力する必要があります。
-   悪意のあるユーザーはフォーム送信につき 1 ファイルしか復元できません。
-   この脆弱性により悪意のあるユーザーが行えることはファイルのアップロードだけです。ユーザーのコンピュータにあるファイルの追加、変更、削除はできません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

FILE に設定されている INPUT 要素とTYPE 属性がスクリプトによる変更から適切に保護されていないためです。このため特定の状況で、悪意のある Web サイト運用者がフォームにファイル名を挿入して、そのファイルをアップロードできます。

**INPUT** **要素とは何ですか?**

INPUT 要素によりユーザーはデータを Web フォームに入力できます。Web フォームはテキスト ボックス、ドロップダウン ボックスなどの様々な方法で入力を収集できます。Web 開発者は TYPE として知られている INPUT 要素の属性に値を選択することにより HTML コードで、どの方法を使用するかを指定できます。例えば、TYPE が CHECKBOX に設定されている場合、入力はチェックボックスにより収集されます。また、TYPE が BUTTON に設定されている場合、入力はボタン選択により収集されます。この脆弱性は TYPE が FILE に設定されている場合、INPUT 要素がどのように動作するかという問題を含んでいます。

**INPUT TYPE=FILE** **要素とは何ですか?**

INPUT 要素の TYPE が FILE に設定されている場合、フォームが送信される時に、ユーザーは Web サイトにアップロードされるファイルを供給できます。例えばWeb サイトが、そのサイトのプロダクトに関するフィードバックを供給する方法を顧客に提供する必要があるとします。このような機能を実装する 1 つの方法として （ただし、最善の方法ではありませんが） 顧客に自分のコメント入りのテキスト ファイルを作成してもらい、ファイル名を指定できるフォームを供給して下さい。ユーザーがフォームを送信したら、ファイルは Web サイトにアップロードされます。

**INPUT TYPE=FILE** **要素の操作の何が問題なのですか?**

設計上、ブラウザ ユーザーだけがアップロードするファイルの名前を示すボックスにテキストを入力できるようになっています。しかし、この脆弱性で、Web アプリケーションがこの制限をバイパスして ファイル名を指定するフィールドにWeb サイト運営者の選択によるテキストを入力することができます。フォームが送信されると、フィールドで指定されたファイルは、ファイル名がどのように表示されたかに関わらず、アップロードされます。

**悪意のある** **Web** **サイト運営者がどのファイルをアップロードできるかについて制限はありますか?**

主に 2 つの制限があります。

-   悪意のある Web サイト運営者はアップロードしたいファイルの名前と保存場所をすでに知っているか、推測できる必要があります。この脆弱性を利用して、悪意のある Web サイト運営者が、Web サイト訪問者のコンピュータにあるファイルをリストし、その中の 1 つを選択することはできません。
-   Web サイト訪問者は少なくともファイル読み取り権限を持っている必要があります。システム構成によっては、悪意のある Web サイト運営者が利用できるファイルがかなり制限される場合があります。

**悪意のある** **Web** **サイト運営者は利用したいファイルの名前を単に記入することができますか?**

いいえ、それは複雑なのでできません。この脆弱性に関連する技術的な詳細のため、同じフォームにユーザーが文字を入力するのに従い、悪意のあるユーザーは1 回につき 1 文字づつしか名前を記入できません。

悪意のある Web サイト運用者がこの脆弱性を利用したい場合、この脆弱性の技術的な詳細のため、ユーザーの入力を要求するフォーム （サイト訪問者の名前をたずねるテキスト ボックスなど） のどこかに要素をホストする必要があります。ユーザーが文字を入力するたびに、Web ページのコードがファイル アップロード フィールドに 1 文字づつ追加されます。例えば、サイト訪問者が 「Jane Smith」 と入力した場合、悪意のあるユーザーは、名前が 10 文字かそれ以下のファイルのみを復元できます。

**ユーザーが** **1** **度もフォームを送信したことがない場合はどうなるのですか?**

必要な文字数をユーザーから取得すると、Web ページが自動的にフォームを送信します。

**ユーザーは入力時にテキストボックスがファイル名を記入していることに気が付かないのですか?**

必ずしも気が付くとは限りません。テキスト ボックスはゼロ ピクセルまでサイズ変更ができます。この場合、画面では見えません。

**悪意のある** **Web** **サイト運営者が** **1** **つ以上のファイルをアップロードしたい場合はどうですか?**

ユーザーに別のフォームを記入させる必要があります。

**この脆弱性を逆方向に利用して、ファイルをユーザーのコンピュータにダウンロードできますか?**

いいえ、できません。この脆弱性はファイルのアップロードに使用される要素だけに影響を及ぼします。どのようにしても、悪意のある Web サイト運営者はユーザーのコンピュータにあるファイルの変更はできません。

**「Scriptlet** **レンダリング」の新種の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

可能性については、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055) で説明されている最初の脆弱性と全く同じです。悪意のある Web サイト運営者がサイト訪問者のコンピュータ上のファイルを表示することができます。悪意のある Web サイト運営者はユーザーのコンピュータ上のファイルの名前と保存場所を知っている必要があります。ブラウザ ウィンドウで開くことができるファイルのみが表示可能です。

**「Scriptlet** **レンダリング」の脆弱性に関する情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055) で、詳細を説明しています。

**新種の脆弱性と最初に公開された脆弱性に違いはありますか?**

はい、あります。最初に公開された脆弱性では、HTML レンダリング エンジンとして機能する ActiveX コントロールが HTML 以外のファイルをレンダリングします。新種の脆弱性では、別の仕組みが HTML 以外のファイルをレンダリングするために使用されます。特に、悪意のあるユーザーは OBJECT タグと呼ばれる HTML 機能を悪用してファイルをレンダリングします。

その他の点では、新種の脆弱性は最初に公開されたものと同じです。どちらの場合も、悪意のあるユーザーがいくつかの仕組みを使用して既知のファイル名を持つ HTML 以外のファイルにスクリプトを入力します。そして、またいくつかの仕組み （最初に公開された脆弱性の ActiveX コントロール、新種の脆弱性の OBJECT タグ）を使用してファイルをレンダリングします。これはスクリプトがローカル コンピュータ ゾーンで動作する原因となり、スクリプトがローカル コンピュータでファイルを読み取ることができます。

**この更新プログラムは新種の脆弱性とともに最初に公開された脆弱性も排除しますか?**

はい。この更新プログラムは全ての既知の脆弱性を排除します。

**「フレームドメイン照合」の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

可能性については、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033) で説明されている最初の脆弱性と全く同じです。これにより、悪意のある Web サイト運営者がサイト訪問者のコンピュータ上のファイルを表示できます。悪意のある Web サイト運営者はユーザーのコンピュータ上のファイルの名前と保存場所を知っている必要があります。ブラウザ ウィンドウで開くことができるファイルのみが表示可能です。

**「フレームドメイン照合」の脆弱性に関する情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033) と [MS00-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055) でこの脆弱性の詳細を説明しています。

**新種の脆弱性と前回公開されたものに違いはありますか?**

いいえ、ありません。新種の脆弱性には前回報告した脆弱性と全く同じ原因、影響と修正方法があります。唯一の違いは各々に関わる特定の機能にあります。

**この更新プログラムは新種の脆弱性とともに最初に公開された脆弱性も排除しますか?**

はい。この更新プログラムは全ての既知の脆弱性を排除します。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは Internet Explorer を使用している全てのユーザーにこの更新プログラムのインストールを推奨します。

**ここで説明されている脆弱性の中には** **Internet Explorer 5.5** **だけに影響を及ぼすものがあります。Internet Explorer 5.5** **ユーザー用の特別な更新プログラムはありますか?**

いいえ、ありません。この更新プログラムはご使用になっている Internet Explorer のバージョンを検出し、必要な更新プログラムだけをインストールします。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

-   この更新プログラムは Web サイトがユーザー許可なしで印刷テンプレートを実行できないことを確認することにより 「印刷テンプレート」の脆弱性を排除します。
-   この更新プログラムは Web アプリケーションが FILE INPUT=TYPE 要素の名前フィールドにテキストを挿入できないようにすることにより 「フォームによるファイル アップロード」 の脆弱性を排除します。
-   この更新プログラムは OBJECT タグが HTML 以外のファイルをレンダリングするために使用されないようにすることにより 「Scriptlet レンダリング」 の新種の脆弱性を排除します。
-   この更新プログラムは既知の機能がデータにアクセス権を付与する前に適切なドメイン チェックを行うことを確認することにより 「フレーム ドメイン照合」 の新種の脆弱性を排除します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

[Security Update, November 22, 2000](http://www.microsoft.com/windows/ie/download/critical/279328.htm) からダウンロードしていただけます

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

マイクロソフト サポート技術情報 [279328](http://support.microsoft.com/kb/279328)、[279329](http://support.microsoft.com/kb/279329)、[279881](http://support.microsoft.com/kb/279881)、[279330](http://support.microsoft.com/kb/279330) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-093 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx)にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトは、[279328](http://support.microsoft.com/kb/279328)、[279329](http://support.microsoft.com/kb/279329)、[279881](http://support.microsoft.com/kb/279881)、[279330](http://support.microsoft.com/kb/279330) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

この問題を解決するための日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   <http://www.microsoft.com/windows/ie/download/critical/279328.htm>

ダウンロード先のリストから Japanese Language Version を選択してください。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-093）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-093.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-093)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 279328  
    [「印刷テンプレート」の脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/279328)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 279329  
    [「フォームによるファイル アップロード」の脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/279329)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 279330  
    [新種の「フレーム ドメイン照合」の脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/279330)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 279881  
    [新種の「Scriptlet レンダリング」の脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/279881)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*