---
TOCTitle: 'MS00-073'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-073 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-073'
ms:contentKeyID: 61228239
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-073(v=Security.10)'
---
 
マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-073 - 緊急
===============================================

「不正な IPX NMPI パケット」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------

公開日: 2000年10月25日 | 最終更新日: 2001年6月11日

#### 概要 :

Microsoft は、Microsoft® Windows 95、Windows 98、98 Second Edition、Windows Me の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性を利用することにより、悪意のあるユーザーは、標的とするシステムを停止させることができます。さらに、ネットワーク上の複数のコンピュータがこの脆弱性の影響を受けた場合、大量のデータが送信されてネットワーク トラフィックがオーバーフローすることもあります。この脆弱性の影響を受けるネットワーク コンポーネント、IPX/SPX 互換プロトコルは、通常デフォルトではインストールされません。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Windows 95
-   Microsoft Windows 98
-   Microsoft Windows 98 Second Edition
-   Microsoft Windows Me

### 詳細

問題
----

 
Microsoft IPX/SPX 互換プロトコル (NWLink) には、ネットワーク アドレスのリクエストに対して返答する NMPI (Name Management Protocol on IPX) が含まれます。NMPI は、リクエストしているコンピュータのネットワーク アドレスを正しくフィルタリングできない場合でも、ブロードキャストされたネットワーク アドレスに対して応答を返します。このような応答が、ほかのクライアントでも同様に発生した場合、この一連の応答が、ネットワーク上に不必要なネットワーク トラフィックとして大量に発生することになります。そして、この脆弱性によりクラッシュしたコンピュータは、再起動をするまで通常の状態に戻すことができません。

デフォルトでは、IPX/SPX 互換プロトコルは、Windows 98、98 Second Edition、Windows Me にインストールされません。デフォルトで IPX がインストールされるのは Windows 95 で、さらに、インストール時にコンピュータにネットワーク カードが搭載されている場合のみです。IPX がインストールされている場合でも、悪意のあるユーザーが、標的とするコンピュータに不正な NMPI パケットを送信しなければ、この脆弱性を利用することはできません。通常、ルーターは IPX パケットを通過させないよう構成されます。このように構成されたルーターが、悪意のあるユーザーと標的となるコンピュータとの間に存在する場合には、悪意のあるユーザーはこの脆弱性を利用することができません。通常、インターネット上にあるルーターは、IPX パケットを転送しません。このため、外部の攻撃からイントラネットは保護され、さらにダイヤルアップ接続を介してインターネットに接続するコンピュータも保護されます。FAQ で説明しているように、この脆弱性を利用するシナリオとしては次の 2 つがあります。イントラネット内の悪意のあるユーザーが同じイントラネットにあるコンピュータに攻撃をしかけるシナリオとインターネット上の悪意のあるユーザーが、ケーブル モデルや DSL サブネットを使って、標的とするコンピュータに攻撃をしかけるシナリオです。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-073 はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-073 は、Microsoft® Windows 95、 98、 98 Second Edition 、 Windows Me Editionのセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

これは[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)攻撃です。悪意のあるユーザーはこの脆弱性を利用して影響を受けたマシンを使用できなくしたり、ネットワークでブロードキャスト ストームを発生させたりすることができます。  
この脆弱性の主な制限は影響を受けたシステム コンポーネントはデフォルトで Windows 98 とそれ以降のバージョンにはインストールされていません。インストールされていたとしても、この脆弱性は限られた状況でしか利用できません。企業内では、この脆弱性はネットワークにログオンできるユーザーのみが利用できます。家庭内では、マシンがケーブル モデムか DSL 接続を介してインターネットに接続していて、悪意のあるユーザーが影響を受けているマシンと同じネットワーク セグメントにいる場合にこの脆弱性が利用される可能性があります。Windows NT も Windows 2000 もこの脆弱性による影響は受けません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

影響を受けているシステムの IPX NMPI (Netbios Name Management Port Interface) の実装は、送られてきた形式の誤ったパケットを受け入れ、処理します。これがマシンが使用できなくなったり、ネットワークでブロードキャスト ストームの発生の原因となることがあります。

**IPX とは何ですか?**

IPX (Internetworked Packet Exchange または、さらに適切に言うと、IPX/SPX – Internetworked Packet Exchange/Sequenced Packet Exchange)　は、ノベル ネットウェア社が一般的にしたネットワーキング プロトコルです。Windows プラットフォームは　NWLink 機能により IPX を実装し、これが Windows と Netware コンピュータを通信させます。  

IPX はルート可能で比較的効率がいいので、主に中小規模のネットワークで使用されます。IPX ではマシンは定期的にブロードキャスト メッセージを送信して、ネットワークでの存在をアナウンスするため、典型的に大規模なネットワークで使用されます。大規模なネットワークではこれらのメッセージはネットワーク輻輳を起こすことがあります。

**NMPI とは何ですか?**

NMPI (Name Management Protocol on IPX) はネットワークで各コンピュータに他のコンピュータの名前を識別させ、互い通信を可能にします。通常、Windows マシンは NetBIOS と呼ばれるプロトコルを使用して、名前の管理を行います。しかし、IPX を使用する場合、ダイレクト ホスティングとして知られている技術により、データ共有の効率を向上させることができます。ダイレクト ホスティングで、NetBIOS よりも NMPI の方が名前の管理に使用されています。NMPI は IPX プロトコルの 1 部分ではありませんが、マシンにIPX がいつインストールされていれば、NMPI サポートは自動的に使用可能となり、IPX を介さない限り使用可能にはなりません。つまり、この脆弱性による影響を受けるお客様は、マシンに IPX をインストールしている方となります。

**これは IPX か NMPI プロトコルのどちらか片方の問題なのですか?**

いいえ、違います。この脆弱性は本質的にはどちらのプロトコルの問題でもありません。これはNMPI 実装のエラーにより起こり、特定の形式の誤った要求を間違って処理する原因となります。

**IPX はデフォルトでインストールされていますか?**

いいえ。一般的にはデフォルトでインストールされていません。Windows98、Windows 98 Second Edition、Windows Me Edition では IPX をデフォルトでインストールしません。Windows 95 は、マシンがインストールされる時、プラグ アンド プレイ ネットワーク カードがマシンに表示される場合にはデフォルトでIPX をインストールします。しかし、主に Windows 95 システムがインストールされていた頃にはプラグ アンド プレイ ネットワーク カードがほとんど入手可能ではなかったので、多くの Windows 95 システムには IPX はインストールされていないでしょう。

**ここでは形式の誤ったパケットにどんな問題があるのですか?**

この脆弱性はパケットにあるソース ネットワーク アドレスが行先アドレスと同じ場合、影響を受けたシステムが受信された NMPI パケットを不適切に取り扱う原因となります。

**ネットワーク アドレスとはどんな意味ですか?**

多くのネットワーキング プロトコルのように、IPX は適切なネットワーク アドレスを使用してパケットを特定のマシンに送信することを可能にます。しかし、この脆弱性で悪意のあるユーザーは形式の誤ったパケットをブロードキャスト アドレスに送信しません。その代わり、ソース アドレスとしてブロードキャスト アドレスを与える可能性があります。

**「影響を受けたシステムがそのようなパケットを不適切に取り扱う」とはどのような意味ですか?**

ブロードキャスト アドレスは明らかに無効なソース アドレスで、NWLink はそのようなパケットを受信する場合、単にそれを落とします。その代わりに、そのパケットを処理し、その誤形式のため、リクエスタにではなくネットワーク全体に応答します。

**ネットワーク全体に応答するとどのような影響がありますか?**

2 つの影響があります。　第 1 に、マシンが NMPI パケットの「送信者」 - ブロードキャスト アドレスに応答する原因となります。つまり、マシンが NMPI 応答をネットワーク全体に送信する原因となります。その応答を受けると、各マシンがそれを処理する必要が出てきます。1 つのマシンが NMPI 応答をネットワーク全体に送信しても、ネットワーク全体には大した影響はないかもしれません。しかし、悪意のあるユーザーは 1 つのマシンだけにパケットを送信するとは限りません。ソース アドレスとともに行先アドレスも設定して同報し、同報範囲内にある影響を受けた各マシンがネットワーク全体に応答させることも可能です。ネットワークに何台影響を受けたマシンがあるかにもよりますが、これはネットワーク オペレーションを非常に妨害する「ブロードキャスト ストーム」を起こす可能性があります。

この原因を考えるために、ネットワークに 10 台のマシンがあると仮定します。悪意のあるユーザーは手始めに 1 つの形式の誤った NMPI パケットをブロードキャスト アドレスに送信します。要求を受けて、10 台全てのマシンがそれを処理してブロードキャスト アドレスに応答します。このようにして 1 つの要求を送ることにより、悪意のあるユーザーは応答に必要なトラフィックの 10 倍のトラフィックを起こし、10 台全てのマシンに他のマシンの応答を処理させることも可能となります。さらに、1000 台の影響を受けたマシンがネットワークにあるとしましょう。この場合、1 つの形式の誤った NMPI パケットが 1000　の応答を引き起こします。影響を受けたマシンの数が多い場合、このような攻撃でネットワークを応答で殺到させることができます。

**ブロードキャスト ストームはどのくらいの時間続くのですか?**

短時間です。まず、その応答は他の追加応答を引き起こさないため、そして影響を受けた各マシンはその応答後クラッシュするため、ブロードキャスト ストームは短時間で終わります。

**この脆弱性により、だれが危険を被りますか?**

まず、だれに危険がないかを説明します。IPX がマシンにインストールされていない場合、この脆弱性による影響はありません。IPX がインストールされていたとしても、悪意のあるユーザーが形式の誤った NMPI パケットを送信しない限り、マシンはこの脆弱性を利用した攻撃は受けません。

**Windows NT 4.0 と　Windows 2000 はこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ。受けません。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは 使用可能な IPX をお持ちのお客様にこの更新プログラムのインストールを考慮することを推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムは NWLink にここで問題となっている特定の誤形式を含む NMPI 要求を無視することにより、この脆弱性を排除します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-073 をご覧ください。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [273727](http://support.microsoft.com/kb/273727) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-073 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [273727](http://support.microsoft.com/kb/273727) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報は、どこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカル サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この問題に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft Windows 95  
    [http://download.microsoft.com/download/win95/Update/11974/W95/JA/273727JPN5.EXE](http://download.microsoft.com/download/win95/update/11974/w95/ja/273727jpn5.exe)
-   Microsoft Windows 98 および 98 Second Edition  
    [http://download.microsoft.com/download/win98SE/Update/11974/W98/JA/273727JPN8.EXE](http://download.microsoft.com/download/win98se/update/11974/w98/ja/273727jpn8.exe)
-   Microsoft Windows Me
    [http://download.microsoft.com/download/winme/Update/11974/WinMe/JA/273727JPNM.EXE](http://download.microsoft.com/download/winme/update/11974/winme/ja/273727jpnm.exe)

**注 :**  
他のセキュリティ更新プログラムは[マイクロソフト ダウンロードセンター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)で入手可能です。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-073）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-073.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-073)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 273727  
    [ネーム マネージメントポートを使った IPX/SPX プロトコルのサービス拒否攻撃](http://support.microsoft.com/kb/273727)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
