---
TOCTitle: 'MS00-039'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-039 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-039'
ms:contentKeyID: 61228205
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-039(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-039 - 緊急
===============================================

「SSL 証明確認」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------

公開日: 2000年6月5日 | 最終更新日: 2001年1月11日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Internet Explorer における 2 つのセキュリティ脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性には、IE がどのようにしてデジタル証明を処理するかが関連しています。悪い状況が揃うと、この脆弱性により、悪質な Web サイト オペレータが信頼されている Web サイトを装うことが可能になる場合があります。

「SSL 証明確認」脆弱性を排除するほかに、このパッチでは、Microsoft Security Bulletin MS00-033 で述べられている脆弱性もすべて削除されます。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Internet Explorer 4.x
-   Microsoft Internet Explorer 5.x

**注 :**  
Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 1 と Internet Explorer 5.5 はこれらの脆弱性の影響を受けません。

### 詳細

問題
----

 
IE がデジタル証明を処理する方法には、次の 2 つの脆弱性が確認されています。

-   セキュリティで保護されたサーバーへの接続が、イメージまたはフレーム経由で行われている場合、IE はサーバーの SSL 証明が信頼されているルートによって発行されたことを確認するだけで、サーバー名や有効期限は確認しません。接続がその他の手段で行われている場合は、期待される確認がすべて実行されます。
-   最初の確認が正しく行われても、同じサーバーとの新しい SSL セッションが、同じ IE セッション中に確立された場合、IE は証明を再確認しません。

これらの脆弱性が悪用される恐れのある状況は、かなり限られています。いずれの場合もアタッカーは、DNS キャッシュに害を及ぼしたり、サーバーを物理的に交換したりしなければ、この脆弱性によってアタックを成功させることはできないようです。タイミングは、2 番目のケースで特に重要になります。これは、悪質なユーザーが、2 つの SSL セッションの合間に、キャッシュに害を及ぼすか、マシンを交換する必要があるからです。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-039 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-039 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の 2 つの脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。悪意ある Web サイトの運営者はこの脆弱性を利用することで、非常に特殊な条件の元で自分の Web サイトを信頼されたサイトとして偽装させることができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のある Web サイトの運営者は、自分の Web サイトを信頼された Web サイトとして偽装させることができるので、信頼されたサイトであるかのようにユーザーとセキュリティで保護されたセッションを確立することができます。

しかし、この脆弱性を利用することは困難であり、悪意のあるユーザーは既に通信チャネルに対するほとんどのコントロール権を取得している必要があります。そしてそのときでさえ、せいぜい機会を狙って待つことしかできません。悪意のあるユーザーは、誰かを自分のサーバーに無理やり接続させることはできないのです。

**これらの脆弱性にはどのような関連性がありますか?**

両方の脆弱性が、セキュア ソケット レイヤ (SSL) セッションで用いられるデジタル証明書の、Internet Explorer での処理方法に影響を与えるという点においてのみ関連性があります。

**SSL とは何ですか?**

SSL はより高度なセキュリティのために Web セッションを暗号化するプロトコルです。Internet Explorer を通じて Web サイトを訪れているときにブラウザ ウィンドウの右下の隅にキーのようなアイコンが表示されている場合は、サイトと SSL セッションを持続している最中ということを意味しています。

**デジタル証明書とは何ですか ? また SSL でどのように用いられていますか?**

デジタル証明書は、公開キーとその所有者または機関を結びつけるデータです。デジタル証明書は、中身が改ざんされていないこと、および証明書の認証を保証するために、その証明書にデジタル署名をする証明機関から発行されます。

Web サーバーが SSL を通じてセキュリティで保護された Web セッションを確立するためには、デジタル証明書が必要になります。Web ユーザーがサーバーと SSL セッションを確立したときに、ユーザーのブラウザとサーバーはハンドシェイク プロセスを行います。このプロセスを単純化したバージョンが以下のものです。

-   サーバーはブラウザに証明書を渡します。
-   ブラウザはデジタル署名を調べて確認し、証明書にある名前が正しく、有効期限内であり、信頼される機関により発行されたものであることなどを確かめます。
-   ブラウザは暗号化キーの作成に必要なデータを生成し、サーバーの証明書を公開キーを用いて暗号化してサーバーに送付します。
-   ブラウザとサーバーはキーを生成して、それ以後の全てのセッションを暗号化します。

**何が原因で最初の脆弱性は起こりますか?**

最初の脆弱性は、セッションが以下の 2 つの場合のいずれかで確立された場合、Internet Explorer が想定される証明書の確認を全く行わないことにより起こります。通常、Internet Explorer は想定される証明書の確認を全て行いますが、サーバーへの接続が画像を通じて、またはフレーム内で行われた場合、Internet Explorer はその証明書が信頼された機関より発行されたものであることしか確認しません。

**どうしてこのことがセキュリティ上の危険をもたらすのですか?**

悪意のある Web サイトが、ユーザーに信頼されている異なる Web サイトを偽装するのを可能にします。この脆弱性のみでこれを可能にすることはできませんが、そのような攻撃をするのに重要な役割を果たすことになります。信頼されているサイトを偽装するには、悪意のある Web サイト運営者は 2 つの目標を達成する必要があります。

-   自分のサイトを訪れた人に、実際はほかのサイトだと思わせる。
-   自分が偽装しているサイトのふりをして SSL セッションを確立する。

この脆弱性により悪意のある Web サイト運営者は、証明書の名前がサイトの名前ではないのに、自分のサイトにその証明書を提示させて受け取らせることができるために、2 番目の目標を達成することができます。しかし、最初の目標を達成することは別の問題で、悪意のあるユーザーは DNS を攻撃するか、またはほかのサーバーの場所に自分のマシンを物理的に置くことが必要になります。

**DNS の攻撃とは何ですか?**

DNS (ドメイン ネーム システム) は Web アドレス (例えば www.microsoft.com) を IP アドレス (例えば 207.46.131.30) に変換するシステムです。DNS の攻撃とは、ユーザーを誤った方向に導くために DNS サーバーに偽のデータを渡したりすることです。例えば、Web サイト A を運営する悪意のあるユーザーが Web サイト B を偽装したいときには、 Web サイト A の IP アドレスを Web サイト B のエントリに入れるために DNS 攻撃をしかけるでしょう。そうすると、Web サイト B の場所を調べるために、攻撃された DNS サーバーを使用したユーザーは、Web サイト A の IP アドレスを渡されることになります。

DNS 攻撃は技術的に難しい攻撃です。成功したとしても、その効果は特定の DNS サーバーに限られ、短い間しか持続しません。このように、この脆弱性を利用できる状態にあっても、悪意のある Web サイト運営者が実際にそれを利用して攻撃をしかけるのは困難なことです。

**何が原因で 2 番目の脆弱性は起こりますか?**

2 番目の脆弱性は、Internet Explorer が確認した証明書のキャッシュを保存していて、同じ Internet Explorer セッションの間に確立された SSL セッションが同一サイトとのものだった場合、証明書を再確認しないことにより起こります。以下のシナリオについて考えてみてください。

-   ユーザーが Internet Explorer を起動して、Web サイト A と SSL セッションを確立する。
-   Web サイト A との SSL セッションを終了し、ほかのサイトを参照する。
-   Web サイト A に戻り、新しい SSL セッションを確立する。

最初の SSL セッションを確立したとき、Internet Explorer は Web サイト A からの証明書を確認します。(最初の脆弱性のために、Internet Explorer はこの確認を完全には行わない場合がある点に注意してください。) 2 番目の SSL セッションを Web サイト A と確立するとき、Internet Explorer はそのサイトからの証明書を前に確認したことに着目し、たとえその証明書が完全に異なるものだったとしても、サイトが提示した証明書を確認せずに単に使用します。

**どうしてこのことがセキュリティ上の危険をもたらすのですか?**

例を挙げてみると、すぐにわかるでしょう。仮に Bob が Web サイト A と SSL セッションを終えて、5 分後に再び Web サイト A とほかの SSL セッションを始めようとしたとします。その前の 5 分間に悪意あるユーザーが Web サイトと Bob の間に自分のサーバーを置くか、または Web サイト A を偽装するために DNS 攻撃 を実行しました。Bob がサーバー B (サーバー A と思っています) と新しい SSL セッションを確立したとき、悪意あるユーザーは Bob に偽の証明書を送信することができます。この脆弱性により Internet Explorer は証明書の確認を行おうとしないで、単にそのまま証明書を使用しようとします。その結果、Bob は Web サイト A を偽装した Web サイト B と SSL セッションを確立することになります。

**同一サイトに戻ったときにのみ、この脆弱性が利用されるのですか?**

はい、Internet Explorer は最初にサイトの証明書が使用されるときには必ず確認をします。(上記に述べられているように、最初の脆弱性に関する例外はありますが。) この脆弱性が利用されるのは、同一サイトと (または同一サイトのふりをしたサイトと) 後で再びセッションを確立したときだけです。

**2 つの SSL セッションの間に Internet Explorer を終了したら、どうなりますか?**

この脆弱性による影響はありません。キャッシュの中に既に証明書が有効であるという情報を所有していた場合には、Internet Explorer は証明書の確認処理を飛ばすだけです。キャッシュは Internet Explorer を終了する度に消去されます。

**手動で証明書を確認する方法はありますか?**

はい、SSLセッションのどの時点でも、スクリーンの右下に表示されるキーのアイコンをダブルクリックすることで、サーバーの証明書を参照することができます。 この参照により、発行先、発行者、有効期限およびほかの詳細を知ることができます。

更に、常に SSL セッションを始める前に証明書の手動による確認を要求するように Internet Explorer を構成することもできます。信頼された機関により発行された証明書でないときにはいつでも、Internet Explorer は証明書を調査するように警告のメッセージを表示して、処理を先に進めるか決断させます。いつも自分で決断したい場合は、Internet Explorer にあるデフォルトの信頼された証明機関を、以下の手順に従って削除してください。

-   \[ツール\] をクリックして、次に \[インターネット オプション\] をクリックします。
-   \[コンテンツ\] タブをクリックし、\[証明書\] をクリックします。
-   \[信頼されたルート証明機関\] タブをクリックし、エントリを削除します。
-   \[OK\] をクリックします。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

Internet Explorer はセッションがどのように確立されたものであろうと、また、どんな条件の場合にも全ての SSL セッションの前に証明書の確認をするようにします。

**マイクロソフトセキュリティ情報の更新プログラムの入手先に、ここで説明されている更新プログラムは将来リリースされるものには含まれていないとありますが、どうしてですか?**

ここで説明されている更新プログラムは、カスタマのインストールする更新プログラム数を少なくするために将来リリースされる更新プログラムにも含まれます。マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055) で提供されている更新プログラムを適用している場合、ここで説明されている脆弱性も自動的に排除されることになるのでこれに対する措置をとる必要はありません。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-039 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-039 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [254902](http://support.microsoft.com/kb/254902) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この問題を解決するための日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。
<http://support.microsoft.com/kb/254902>

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-039）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-039.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-039)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 254902  
    [無効な SSL 証明書が Internet Explorer でバイパスされることがある](http://support.microsoft.com/kb/254902)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
