---
TOCTitle: 'MS00-059'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-059 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-059'
ms:contentKeyID: 61228225
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-059(v=Security.10)'
---.


マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-059 - 緊急
===============================================

「Java VM アプレット」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------

公開日: 2000年9月4日 | 最終更新日: 2009年7月3日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® virtual machine (Microsoft VM) のセキュリティ問題を修正するモジュールをリリースしました。悪意のある Web サイトのオペレータが、ユーザーを自分のサイトに誘いこみ、この脆弱性を利用して、自分があたかも誘い込まれたユーザーであるかのように装います。それから誘い込まれたユーザーの識別情報を使用して他のサイトを訪れ、そこから情報を引き出し、自分のサイトに中継することが可能になる場合があります。

### 詳細

問題
----

 
Microsoft VM は、Win32® 実行環境用の仮想マシンであり、Microsoft Windows® 95、98、Windows NT 4.0®　、あるいは Windows 2000 上で動作します。Microsoft VM は、各オペレーティング システムの一部として、また Microsoft Internet Explorer の一部として出荷されています。Microsoft Internet Explorer 4.x および Internet Explorer 5.x とともに出荷されているバージョンの Microsoft VM にはセキュリティ上の脆弱性があり、これによって sandbox が設定した境界を越えて Java アプレットが動作する可能性があります。
アプレットは、自分をホストした web サイトとしか通信できない仕様になっています。しかし、この脆弱性を利用すると、アプレットが制限をすり抜ける可能性があります。あるユーザーが、悪意のあるユーザーが管理する web サイトを訪れたときに、ほかのサイトとの接続を確立して、その web セッションからこのサイトに情報を転送するようなアプレットを起動することが可能になる場合があります。

このセッションは、悪意のあるユーザーとしてではなく、サイトを訪れたユーザーを装って確立されます。したがって、この脆弱性を利用して、ファイアーウォ ールの向こう側にあるイントラネット サイトに、訪れたユーザーを装ってアクセスし、情報を悪意のあるユーザーに中継することが可能になる場合があります。これを実行するためには、悪意のあるユーザーが、イントラネット サイトの名前を知っているか、あるいは推測できることが唯一の必要条件となります。たとえ、アプレットを使用してユーザーの証明書をサイトの認証に利用することができたとしても、この脆弱性によって証明書や認証に対する信頼が損なわれることにはなりません。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-059 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-059 は、Microsoft® virtual machine (Microsoft VM) のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性を利用すると、悪意のあるユーザーは自分のサイトを訪問したユーザーを装って、ほかの Web サイトを操作することができます。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のある Web サイトの管理者は、うまく自分のサイトに誘い込んだ別のユーザーを装って、ほかの Web サイトを参照することができます。

悪意のあるユーザーはほかのユーザーの認証情報を利用することはできますが、パスワードやほかの情報に手を加えることはできません。自分が訪れたい個々の Web サイトの正確な名前を知っているか、または推測することが必要となりますが、ユーザーのイントラネット上のサイト名を知ることは難しいことです。

**"新トロイの木馬" について聞いたことがあるのですが、この脆弱性はそれに関するものですか?**

いいえ、"新トロイの木馬"は、いくつかのベンダー製の Java の実装にかかわる複数の脆弱性を利用するプログラムです。ここで問題になっている脆弱性は、そのうちの １ つと被害が類似していますが、"新トロイの木馬"とは異なるものです。

**全ての Java プログラムはこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、Java プログラムには Java アプリケーションと Java アプレットという 2 つの階級があります。前者は、プログラムのある場所と実行される場所が同一マシン上というものです。後者は、Web サイトにプログラムがあり、そのサイトを訪問したユーザーのコンピュータでそれが実行されるというものです。この脆弱性は Java アプレットにおいてのみ利用されます。

Java アプレットは信頼できないコードなため、Java アプリケーションとは異なる取り扱いをされます。つまり、Java アプレットのできることを制限するために、”sandbox” のある仮想マシン内で実行されます。通常 ”sandbox” は、Java アプレットの不適切な行動を阻止するように設計されています。ここで問題になっている脆弱性は、”sandbox” の脆弱性にかかわっています。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

仕様では、署名のない Java アプレットは、そのアプレットがある Web サイトとしか通信できないようになっています。しかし、Microsoft VM の脆弱性はアプレットがこの制限を回避し、ほかの Web サイトと通信できるようにします。

**アプレットが署名されることの意義は何ですか?**

ユーザーの信頼する人によって署名されたアプレットは信頼できるコードなため、ほかの Web サイトと通信することができます。しかし、署名されていないアプレットは信頼できないので、ほかの Web サイトと通信してはいけません。ここで問題になっていることは、この脆弱性により、信頼されていない、つまり署名されていないアプレットが、信頼できるアプレットにのみ許される、ほかの Web サイトとの通信を行うことです。

**署名されていないアプレットがほかのWebサイトと通信を行うことの、何が問題になっていますか?**

悪意のある Web サイトの管理者がユーザーを自分の Web サイトに誘い込んだ場合、そのユーザーのマシン上で、この脆弱性を利用するようなアプレットを作成することができます。これにより悪意のあるユーザーは、自分のサイトを訪れたユーザーを装って、ほかの Web サイトを訪れることができるようになります。

**悪意のあるユーザー自身がほかの Web サイトを訪れるだけなのに、何が問題なのですか?**

この脆弱性を利用しても、悪意のあるユーザーにとって、何の得にもならない場合があります。例えば、悪意のあるユーザーのアプレットが [www.microsoft.com](http://www.microsoft.com/) を訪れても何の得にもなりません。Microsoft の Web サイトは既に誰でも任意に訪れることができるからです。

しかし、悪意のあるユーザーの Web サイトを訪れた人が会社のイントラネットを通じて接続したとします。アプレットは、普段悪意のあるユーザーの手の届かない場所にあるイントラネット上のサイトを訪れ、Web セッションを確立し、自分のサイトにその内容を転送することができます。

**なぜアプレットはユーザーとして Web サイトを自由に行き来できるのですか ? どのようにしてユーザーのパスワードを取得するのですか?**

アプレットはユーザーのパスワードを知ることはできませんが、多くの場合、特にイントラネットの場合には、パスワードを知る必要はありません。大多数のイントラネットでは、Web サイトやほかのサービスがユーザーのログオン認証情報を必要としたときには、厳重かつ自動的に認証情報が渡されてしまうように構成されています。そのような場合、アプレットは認証情報を使用するために、実際にアクセスできなくても構わないのです。アプレットはイントラネット サイトと接続さえできれば、後は全て自動的に行われるのです。

アプレットは、この脆弱性を利用することでユーザーのパスワードを使用することはできますが、それを改ざんすることはできません。つまり、アプレットはユーザーのパスワードを読むことも変更することもできないのです。また、イントラネット サイトがパスワードを求めるダイアログ ボックスを表示した場合に、アプレットは応えることができません。アプレットはユーザーのパスワードが自動的に認証される場合にのみ、この脆弱性を利用することができます。

**イントラネットサイトについてはどうですか? 何か危険はありますか?**

はい、ユーザーが、例えばバンクの Web サイトにアカウントを持っていて、ユーザー ID とパスワードがキャッシュされていた場合には、アプレットはそのサイトを訪れ個人情報にアクセスすることができます。

**私の会社のイントラネットはファイアウォールで保護されていますが、これにより、情報が悪意のあるユーザーのWeb サイトに転送されることを、阻止できますか?**

いいえ、この脆弱性が利用されるということは、ユーザーが最初に悪意のあるユーザーの Web サイトを訪れているという事実があります。 そのような場合、Web セッションはファイア ウォールの内部から確立されているので、その後に引き続き中継されるデータはそのセッションを通じて伝達されます。このようにして、アプレットはファイア ウォールを通じてデータを伝達することができるのです。

**悪意のあるユーザーは、どうして、どの Web サイトを訪れればよいのかわかるのですか?**

悪意のあるユーザーは、どの Web サイトを訪れればよいのかわからないので、自分のアプレットを行かせたいと思うイントラネットまたはインターネット上の Web サイトの個々の名前を、事前に知っているか、推測する必要があります。

**アプレットは、Web サイトを訪れるだけでなく何かすることができるのですか?**

はい、Web セッション (HTTP または HTTPS) を確立できるほかに、Telnet または FTP セッションを確立することができます。 これらのプロトコルによる危険は、Web セッションによる危険と比べてわずかなものです。

また、アプレットはファイル プロトコルを利用してセッションを確立することはできません。つまり、ローカル マシン上でもリモートマシン上でも、この脆弱性を利用してファイルを参照、追加、変更または削除することはできません。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、この場合の sandbox の制限を回避するために必要な手段が偶発的にとられるということは、ほとんどありえないことです。

**使用している Microsoft VM のバージョンが脆弱性の影響を受けるかを調べるには、どうしたらよいのですか?**

最も簡単な方法は、ご使用になっているマシンにインストールされているソフトウェアを確認することです。

-   Internet Explorer 4.x または Internet Explorer 5.x。Internet Explorer 4.x または Internet Explorer 5.x を使用している場合、この脆弱性の影響を受ける VM のバージョンを使用しています。インストールされているソフトが何であろうと、Internet Explorer 4.x または Internet Explorer 5.x がインストールされている場合には、攻撃対象となる VM を使用していることになります。
-   この脆弱性の影響を受ける Internet Explorer のバージョンを使用していない Microsoft VM でも、Visual Studio のように、ほかの製品に同梱されているこの脆弱性の影響を受けるものもあるため、やはり攻撃対象となる場合があります。この場合、使用している Microsoft VM のバージョンのビルド番号を調べて、それが攻撃対象になるものかどうかを確認するのが最も良い方法です。

**現在使用しているMicrosoft VM のバージョンのビルド番号はどのようにして確認したらよいのですか?**

コマンド ウィンドウを開いてください。

-   Windows NT または Windows 2000 の場合、\[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。次に、”cmd” と入力し、\[Enter\] キーを押します。
-   Windows 95 または Windows 98の場合、\[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。次に、”command” と入力し、\[Enter\] キーを押します。
-   コマンド プロンプトで ”jview” と入力し、\[Enter\] キーを押します。

バージョン番号が、一番上の行の右端に表示されます。”5.00.xxx” といった形式で表示されます。”xxx” がビルド番号です。例えば、バージョン番号が ”5.00.1234” の場合、ビルド番号は ”1234” になります。

**ビルド番号を確認したのですが、どうしたらこの脆弱性の影響をうけているかどうかわかるのですか?**

お使いのバージョンが影響をうけているかどうかは次の表でご確認ください。

|                       |                                                                                |
|-----------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| ビルド番号            | ステータス                                                                     |
| 3315 またはそれより前 | この脆弱性の影響を受けます                                                     |
| 他のバージョン        | この脆弱性の影響を受けません。またはサポートされていない VM のバージョンです。 |

注 : 影響を受ける Microsoft VM のバージョンをお使いの全てのユーザーは新しい VM のビルドをインストールしてください。

**更新プログラムはなにを修正しますか?**

いろいろな種類の VM ビルド用の更新プログラムは、”sandbox” の制限が正しく機能するようにします。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-059 をご覧ください。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [271752](http://support.microsoft.com/kb/271752) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-059 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [271752](http://support.microsoft.com/kb/271752) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
Microsoft Java 仮想マシンは現在サポートされていません。 詳細情報は、[Microsoft Java Virtual Machine](http://support.microsoft.com/gp/lifean12) および [Microsoft Java Virtual Machine Support](http://www.microsoft.com/mscorp/java/default.mspx) (英語情報) をご覧ください。

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-059）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-059.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-059)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 271752  
    [\[FIX\] Microsoft VM アプレットの脆弱性](http://support.microsoft.com/kb/271752)

**更新履歴**

-   2000/9/4: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2003/3/5: 更新履歴を追加し、以後の更新履歴が確認できるようにしました。また、このセキュリティ情報を更新し、更新プログラムのダウンロード先が変更されたことをお知らせしました。
-   2009/07/03: このセキュリティ情報ページを更新し、Microsoft Java 仮想マシンは現在マイクロソフトより利用可能ではないため、ダウンロードに関する情報を削除しました。 詳細情報は、「更新プログラム」のセクションをご覧ください。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
