---
TOCTitle: 'MS00-028'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-028 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-028'
ms:contentKeyID: 61228194
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-028(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-028 - 緊急
===============================================

「サーバー側イメージ マップ コンポーネント」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------------------

公開日: 2000年4月27日 | 最終更新日: 2001年2月21日

#### 概要 :

いくつかの Web サーバー製品に影響を及ぼすセキュリティ脆弱性を排除する手順が利用可能になっています。
この脆弱性により、悪意を持った Web サイト訪問者が、システムのアクセス権によって許可はされていても、以前は実際に実行する手段がなかったと思われる動作を、実行可能になる恐れがあります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

該当するコンポーネントは FrontPage 97 と 98 Server Extensions の一部です。しかし、これらの製品は他の Web サーバー製品とともに配布されています。これらのコンポーネントを含む製品は以下の通りです。

-   FrontPage 97 の一部として出荷されている FrontPage 97 Server Extensions
-   FrontPage 98 の一部として出荷されている FrontPage 98 Server Extensions
-   Microsoft® Windows NT® 4.0 Option Pack （Internet Information Server 4.0 の主な配布元）
-   Windows® 95 と 98 の一部として出荷されている Personal Web Server 4.0

### 詳細

問題
----


FrontPage 97 および 98 Server Extensions には、Htimage.exe および Imagemap.exe という 2 つのコンポーネントが含まれており、これらは、従来のブラウザに対して、それぞれ CERN 準拠、NCSA 準拠のサーバー側イメージ マッピングサポートを提供します。これらのコンポーネントには、未チェックのバッファが含まれており、これは任意のコードの実行に使用できます。これらのコンポーネントは Server Extensions の一部ではありますが、他のいくつかの Web サーバー製品の一部としてもインストールされます。

この脆弱性によって危険性は、影響を受けるコンポーネントが 「プロセス外」 で実行されることと、ユーザーのセキュリティ コンテキスト内で実行されるということによってかなり制限されます。したがって、この脆弱性によって Web サービスやサーバー自身がクラッシュすることはなく、また、さらに高レベルのセキュリティ コンテキストでコードが実行されることはありません。ただし、許可はされていても、機能が Web ページまたはスクリプト経由で公開されていなかったために、実行できないはずの動作を、悪意あるユーザーが実行できてしまう可能性はあります。

よく寄せられる質問
------------------


**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-028** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-028 は、いくつかの Web サーバーとともに出荷されている 2 つのコンポーネントに影響を及ぼすセキュリティ上の脆弱性を排除する手順がリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、悪意のあるユーザーはサービスの拒否攻撃を行ったり、該当するサーバーで任意のコードを実行することができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは [バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。バッファが綿密に選択されたデータによりオーバーランした場合、サーバーは悪意のあるユーザーが選択したコードを実行します。対応策として、該当するコンポ-ネントを削除して下さい。
大抵のバッファ オーバーランと異なり、該当するコンポーネントが動作するセキュリティ コンテキストのため、この問題はサーバーをクラッシュさせるために利用できません。同様の理由で、任意のコードは昇格されたセキュリティ コンテキスト内ではなく、ユーザー自身のセキュリティ コンテキストで実行されます。

**何が原因で起こりますか?**

FrontPage 97 と 98 Server Extensions そして Htimage.exe と Imagemap.exe の 2 つのコンポーネントは問題のあるバッファを含んでいます。綿密に選択された引数がこれらのコンポーネントに供給されると、従来のバッファ オーバーランの脆弱性により、これらのコンポーネントがコードを実行してしまいます。

**これらのコンポーネントは何をしますか?**

これらのコンポーネントは旧式のブラウザのためのサーバー側イメージ マッピング機能を提供するために使用されます。特に Htimage.exe は CERN 準拠のサーバー側のイメージ マッピングを提供し、Imagemap.exe は NCSA 準拠のサーバー側のイメージ マッピングを提供します。

**「サーバー側のイメージ マッピング」 とはどのような意味ですか?**

イメージ マッピングにより Web ページはハイパーリンクを画像に添付することができます。例えば、Web サイトが米国地図の画像を表示しているとします。各州をクリックするとその州の観光名所を示すページになります。イメージ マッピングは画像とハイパーリンクを統合する技術です。

最新のブラウザはクライアント側のイメージ マッピングをサポートしており、ブラウザは画像を表示しハイパーリンクを統合することができます。しかし、従来のブラウザは （例えば、Internet Explorer 1.0 や2.0） この機能を持っていません。このため、サーバーがメージ マッピングを行うためにサーバーにコンポーネントが必要となります。この脆弱性に関して該当する 2 つのコンポーネントはこの機能を持ちます。これらは CERN と NCSA という 2 つの別の仕様に準拠しています。

**この脆弱性はブラウザに影響を及ぼしていますか?**

いいえ、及ぼしていません。ここで問題となっている 2 つのコンポーネントは旧式のブラウザをサポートするために使用されていますが、この脆弱性はブラウザ自体とは何の関係もありません。Htimage.exe と Imagemap.exe が着信引数を取り扱う方法が問題となっています

**通常バッファ オーバーランにより、悪意のあるユーザーは該当するマシンをクラッシュさせますが、この脆弱性も同様ですか?**

いいえ、違います。Htimage.exe と Imagemap.exe は通常 「プロセス外」 で動作します。つまり、これらは Web サーバーのプロセスの一部として動作せず、これらを呼び出したユーザーのセキュリティ コンテキストで別のプロセスとして動作します。悪意のあるユーザーがプロセスをクラッシュさせるため、無作為のデータでバッファをオーバーランさせることができても、単に Htimage.exe と Imagemap.exe をクラッシュさせるだけで、サーバーや Web サービスはクラッシュできません。

**悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用して任意のコードを実行する場合、どのようなことができますか?**

これらのコンポーネントはユーザーのセキュリティ コンテキストで実行されるため、任意のコードもまたセキュリティ
コンテキストで実行されます。これはこの脆弱性の可能性において重要な制限です。
しかし、特に、セキュリティ上の最善策が講じられていない場合、全く危険性がないわけではありません。例えば、Web サイトが [最小限の特権管理](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx) のセキュリティ推奨が講じられてなく、ユーザー処理がさらに高い権限のあるユーザーのコンテキスト内で動作できる場合、この脆弱性により、ユーザー処理がそのコンテキストでコードを実行することができます。

**この脆弱性を利用しても、ユーザーはまだ許可されていない操作は実行できないようですが、本当ですか?**

はい。この脆弱性を利用して自身の選択によるコードを実行しようとする悪意のあるユーザーは、自分が許可されている操作だけしか実行できません。コードはユーザーのコンテキストで動作するため、これは定義では事実です。
しかし、この脆弱性におけるセキュリティ上の危険性は依然としてあります。ユーザーがある操作を許可されているとしても、Web ページ、スクリプトそしてその他の方法により適切な機能が利用可能でなければ、実行できません。この脆弱性により、本質的に、利用可能となっていない機能を含め、悪意のあるユーザーは許可されている全ての機能を利用することができます。特に、悪意のあるユーザーは間違って設定されているサーバーをさらに容易に利用することができます。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ。バッファ オーバーランを利用して任意のコードを実行するためにはかなりの労力を要しますので偶発的には発生しません。

**主にどのマシンがこの脆弱性による危険にさらされていますか?**

該当するサーバー製品を動作している Web サーバーがこの脆弱性による影響を受けます。

**該当する製品を** **Web** **サーバーで使用していますが、どうしたらよいでしょうか?**

Htimage.exe と Imagemap.exe を全て削除して下さい。削除の方法については、次の手順に従って下さい。

-   スタートを選択し、検索でファイルやフォルダをクリックして下さい。
-   「ファイルまたはフォルダの名前」 で Htimage.exe と入力して下さい。
-   「検索開始」をクリックして下さい。
-   「検索結果」の中にある各 Htimage.exe 上で右クリックし 「削除」 を選択して下さい。
-   Imagemap.exe も同様に上記の手順で削除して下さい。

**これらのファイルを削除するとどのような機能が失われますか?**

失われる機能は Internet Explorer 1.0 と 2.0 のような旧式ブラウザのサーバー側のイメージ マッピングをサポートする機能だけです。

**ファイルを削除した後、さらに何か行うべきことはありますか?**

他の人にWeb サイトをサーバーでホストと管理を依頼している ISP とその他のお客様はさらに追加の手順に従って、知らないうちにファイルが他の人のサーバーに再導入されないようにして下さい。

**自分のサーバーにある** **Web** **サイトを他の人がホストし管理しています。どのようにサーバーにファイルを再導入されてしまうことを防御できますか?**

ISP とサーバー管理者は Server Extensions に組み込まれている Server Extensions を使用して Authors が Web サーバー上の実行可能なフォルダにファイルをアップロードすることを制限する必要があります。FrontPage 2000 Server Extensions のデフォルト設定では実行可能なフォルダにファイルをアップロードすることを拒否します。FrontPage 2000 のデフォルト設定は htimage.exe と imagemap.exe が Web の cgi-bin フォルダに発行されることを防ぎます。FrontPage 2000 や FrontPage 98 Server Extensions の設定に関する詳しい情報は次のリソースをご覧下さい。
FrontPage 2000 Server Extensions Server Extensions Resource Kit

-   <http://officeupdate.microsoft.com/japan/frontpage/wpp/serk/apndx03.htm>

FrontPage 98 Server Extensions Server Extensions Resource Kit

-   <http://officeupdate.microsoft.com/japan/office/frontpage/wpp/serk/default.htm>

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-028 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [260267](http://support.microsoft.com/kb/260267) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカル サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------


この脆弱性に対する修正モジュールは作成されていません。以下の解決方法をご覧下さい。

**解決方法** **:**
この脆弱性を排除するために、影響を受ける製品を使用して Web サイトをホストしているユーザーは、Htimage.exe ファイルおよび Imagemap.exe ファイルのすべてのコピーをサーバーから削除してください。FAQ（よく寄せられる質問）で、それらのファイルを削除する方法をステップ バイ ステップ形式で説明しています。これらのファイルを削除することで失われる機能は、従来のブラウザ製品を使用して Web サイト訪問者のイメージ マッピングをサポートする機能だけです。
他者に Web サイトを自己管理させている ISP およびお客様は、FrontPage 97 または 98 を使用して Web サイトを管理しているユーザーが、コンテンツをアップロードする際に、該当のコンポーネントを Web サイトに知らぬ間に再び導入してしまう恐れがあることを認識しておく必要があります。これによりサーバーが危険にさらされることはないと考えられますが、それでもなお注意が必要です。FAQ（よく寄せられる質問） では Server Extensions の一部として供給されている機能を使用し、これが発生しないようにする方法が説明されています。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-028）

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-028.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-028)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 260267

    [FPSE: イメージ マップ ファイルによる脆弱性](http://support.microsoft.com/kb/260267)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
