---
TOCTitle: 'MS00-055'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-055 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-055'
ms:contentKeyID: 61228221
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-055(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-055 - 緊急
===============================================

「Scriptlet によるレンダリング」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------

公開日: 2000年8月16日 | 最終更新日: 2000年12月19日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Internet Explorerの 2 つのセキュリティ問題を修正するモジュールをリリースしました。この脆弱性によって、悪意のある Web サイト運営者が、そのサイトを訪問したユーザーのコンピュータのファイルを読み取ることができる場合があります。ただし、その場合でもファイルの追加、変更、削除を行うことはできません。

この更新プログラムを実行することで、セキュリティ情報に掲載済みのいくつかのセキュリティの脆弱性の問題も解決することができます。マイクロソフトは、ユーザーが適用しなければならない更新プログラムの数を減らすため、包括的な更新プログラムをリリースしました。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Internet Explorer 4.x
-   Microsoft Internet Explorer 5.x

### 詳細

問題
----

 
ここでは、2 つの脆弱性の問題について説明します。

-   1 つ目は、"Scriptlet によるレンダリング" の脆弱性の問題です。scriptlet の起動に使用する ActiveＸ コントロールは、本来 HTML のレンダリング エンジンです。しかし、ActiveX コントロールは、HTML ファイルだけではなく、ほかのすべての種類のファイルをレンダリングすることができます。この結果、一般に知られる名前が付いた IE のシステム ファイルに偽のスクリプト情報を流し込むためだけに、悪意のある Web サイト運営者が、こうした情報を提供した場合、Scriptlet コントロールを使って、ファイルをレンダリングすることが可能になります。この脆弱性を利用する本当のねらいは、スクリプトをローカル コンピュータ ゾーンで実行させることです。このゾーンで実行させた場合、ユーザーのローカル ファイル システム上のファイルにアクセスすることが可能になります。
-   2 つ目は、"フレームのドメインの検証" の変種です。マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 で説明されているように、2 つの関数は、同じウィンドウ内に表示される、異なるドメインに属するフレームの強制的な分離を適切に実行しません。変種には、同じ問題を持つ関数が追加されています。この脆弱性を利用する本当のねらいは、悪意のある Web サイト運営者が、自分のドメインに属するフレームとユーザーのローカル ファイル システムに属するフレームを開いて、ユーザー側のフレームにある情報を悪意のある運営者に渡すことができるようにすることです。

いずれかの脆弱性を利用するには、悪意のある Web サイト運営者は、表示したい各ファイルの正確な名前とパスを知っているか、推測できる必要があります。ファイルの表示が可能な場合でも、悪意のある運営者が見ることができるのは、.txt、.docファイルなどのブラウザ ウィンドウで開くことができるファイルだけです。.exe や .dat ファイルを見ることはできません。Web サイトが、Active Scripting を使用できないゾーンに設置されている場合には、どちらの脆弱性も利用することができません。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-055 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-055 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

またこの更新プログラムは、ここで話題にしている 2 つの脆弱性を排除するほかに、既にリリースされているいくつかの更新プログラムを包含しています。 (下記にその一覧が記載されています。)　お客様のシステムを保護する上で必要な更新プログラムの数を最小限にするために、包括的な更新プログラムをリリースいたしました。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

ここでは、"Scriptlet レンダリング" 、および以前に説明されている [｢フレームのドメイン照合｣](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033) の変形という 2 つの脆弱性により起こることを記述します。この 2 つの脆弱性を利用することでできることは全く同じです。悪意のある Web サイトの運営者は、そのサイトを訪れたユーザーのマシン上のファイルを参照することができます。ただし、 悪意のある Web サイトの運営者は、ユーザーのマシン上のファイルの場所と名前を知っている必要があり、ブラウザのウィンドウで開けるファイルしか参照することができません。

この 2 つの脆弱性を利用するためには、いずれの場合にもアクティブ スクリプトが必要になります。悪意のある Web サイトがアクティブ スクリプトを許可しないセキュリティ ゾーンにある場合には、この脆弱性は利用されません。

**"Scriptlet レンダリング" は何が原因で起こりますか?**

Microsoft Scriptlet コンポーネントである ActiveX コントロールは、Internet Explorer に同梱されており HTML ページをレンダリングするものです。しかし、実際には HTML ではないページも同様にレンダリングしてしまいます。悪意のある Web サイトの運営者が首尾よく、ユーザーのディスク内での場所を知っているファイルにスクリプトを挿入できた場合、Scriptlet コントロールを使用してそのローカル コンピュータ ゾーンでスクリプトを実行できます。これにより、ユーザーのマシン上のファイルを読み取ることが可能になります。ただし、この場合でもファイルの追加、変更、削除はできません。

**Scriptlet とは何ですか?**

Scriptlet は、HTML 言語を拡張する方法を提供します。HTML は多くの基本サービスおよび機能を提供しています。例えば、Web 開発者はこの言語機能により Web ページのリンク、画像の表示、動画の再現などを実行できます。Web 開発者は、Scriptlet により、追加のサービスおよび機能を提供するスクリプト コードを構築し、あたかもそれらが基本の HTML 言語の一部であるかのように使用することができます。  
Scriptlet は HTML ファイルとして実行されます。Web ページが Scriptlet の提供する拡張機能を使用する必要のあるときには、IE でファイルをレンダリング、つまり処理するために、Microsoft Scriptlet コンポーネントを使用します。そして新しい機能やサービスがほかの Web ページで使用できるようにします。

**Scriptlet コンポーネントの何が問題になのですか?**

仕様では、HTML ファイルのみレンダリングするはずですが、実際には全ての種類のファイルをレンダリングしてしまいます。

**HTML ではないファイルをレンダリングすることで得なことはあるのですか?**

大抵、HTML ではないファイルのレンダリングはほとんど意味がありません。大部分のファイルには HTML として解釈できるデータがなく、そのようなファイルをレンダリングしてもただエラーを起こすだけです。例えば、Scriptlet コンポーネントを CMD.EXE のレンダリングのために呼び出しても、有効な HTML コードがないためその操作は失敗します。

しかし、悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用して、ユーザーのマシン上の HTML ではないファイルに有効なHTML コードを挿入できた場合、HTML ではないファイルのレンダリングは意味あるものとなります。ただしそれは、ユーザーのマシン上でのファイルの位置を知っていて、そのファイルに直接アクセスできる場合です。

**それは例えばどのような場合ですか?**

パフォーマンスを改善し、インターネットに接続されていないときでも Web ページの参照を可能にするために、IEは以前参照した Web ページのローカル コピーを所有しています。 このコピーにはランダムな名前が与えられているので、Web サイトがこれを見つけることはできません。しかし、これらのページを一覧表示するカタログファイルは既知の場所に記憶され、その中には Web サイトにより提供された情報も含まれています。悪意のある Web サイト運営者は HTML スクリプトにより構成されている偽のカタログ情報を提供し、Scriptlet コンポーネントを用いてファイルをレンダリングし、そのスクリプトを自分の Web サイトで使用可能にすることができます。

**なぜわざわざそのようなことをするのですか? なぜ Web ページに最初からスクリプトを挿入しないのですか?**

ユーザーのローカル ドライブからファイルをロードすることは、ローカル コンピュータ ゾーンでスクリプトを実行することになり、それは権限を高めることにもなります。具体的にいうと、スクリプトはこのことでユーザーのマシン上のファイルにアクセスできることになります。そしてこれはスクリプトが悪意のあるユーザーの Web サイトにファイルのコンテンツを転送することも可能にします。しかし、悪意のあるユーザーはファイルの改ざん、削除および新しいファイルの追加を行うことはできません。
ユーザーのマシンからロードされたスクリプトがなぜローカル コンピュータ ゾーンで実行される場合があるかについての詳細は、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-046) の ｢キャッシュ バイパス｣ を参照してください。

**どんな種類のファイルがこの脆弱性により参照できますか?**

ブラウザ ウィンドウで開くことのできるファイルのみ参照できます。参照できるファイルの例としては、.txt, .htm または .js ファイルが挙げられます。ブラウザ ウィンドウで開くことのできないファイルの例は、.dat, .doc, .exe, .jpg などの種類のファイルです。

**これは Scriptlet 技術の脆弱性ですか?**

いいえ、Scriptlet 技術それ自体とは全く関係がありません。これは Scriptlet コンポーネントの実装エラーで、これにより、HTML ファイルだけではなく全てのファイルが Scriptlet としてレンダリングされてしまいます。

**これは ActiveX の脆弱性ですか?**

いいえ、これは特殊な ActiveX コントロール (Scriptlet コンポーネント コントロール) の実装エラーで、ActiveX 技術の脆弱性ではありません。

**"フレームのドメイン照合" の脆弱性の変形とは何ですか?**

マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033) に記載されているように "フレームのドメイン照合" に関する脆弱性は Web ページのフレームを適切に分離することができないという IE の 2 つの機能の脆弱性に関係しています。この変形の脆弱性も、同様の脆弱性を持つ追加された機能に関するものです。

仕様では、ブラウザ ウィンドウにはフレームと呼ばれるサブウィンドウがあり、フレームはそれぞれ異なるドメインに属しています。例えば、あるフレームは Web サイトからのページを表示し、別のページはローカル コンピュータのコンテンツを表示します。そのような場合、フレームはデータを交換することができないはずですが、攻撃されている機能はこの制限を実行できないという脆弱性を含んでいます。

**悪意のある Web サイト運営者は何をすることができますか?**

この脆弱性を利用してできることは、元の "フレームのドメイン照合" の脆弱性を利用して行えることと全く同じです。この脆弱性が実際に利用された場合、上記で述べられている "Scriptlet レンダリング" の脆弱性を利用して行えることと全く同じことが行われる可能性があります。

**この脆弱性の影響を受ける可能性はどの位ありますか?**

それは Web を参照する習慣により異なります。悪意のある Web サイトを訪れて初めてこの脆弱性が利用される、という重要な点を覚えておいてください。いくつかの馴染みのある専門的に運営されている Web サイトを訪れる大多数の人は、そのようなサイトにより危険がもたらされるとはおよそ考えられないので、あまり影響を受けないでしょう。知られていないような Web サイトを多数参照するユーザーは、もっと危険の度合いが大きいでしょう。しかし、セキュリティ ゾーンの設定により危機管理をすることができるので、この設定を行うことを推奨します。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、この脆弱性のいずれかを利用するために Web サイトでとられる手順は、通常の手順とはおおよそ異なるものです。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

"Scriptlet レンダリング" の脆弱性に関しては、Scriptlet コンポーネントが HTML ファイルのみをレンダリングするようにします。"フレームのドメイン照合" の脆弱性の新種に関しては、想定されるドメインに対しての制限を行う機能を修正して、攻撃をされてもその機能を果たすようにしています。

この更新プログラムは、これらの 2 つの脆弱性のほかに、既にセキュリティ情報にリリースされているいくつかの脆弱性の問題も解決します。具体的には、この更新プログラムを適用した場合には、以下のセキュリティ情報に記載されている脆弱性の問題も解決します。

-   マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-033](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033)
-   マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-039](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-039)
-   マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-042](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-042)
    IE 5.5 ユーザーのみ今回リリースされた更新プログラムのみのインストールが必要になります。 (ほかのユーザーは全員、まだ MS00-042 で提供されている更新プログラムをインストールする必要があります。)
-   マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-049](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-049)

**では、この更新プログラムをインストールした場合、上記に挙げられている更新プログラムをインストールする必要はないのですか?**

ありません。自動的に、上記の脆弱性全てに対して保護されることになります。

**現在 IE 5.5 または IE 5.01 SP1 を起動しています。セキュリティー情報 MS00-033 および MS00-039 によると、そこに記載されている脆弱性はこのバージョンに適用されないということですが、どうしたらよいですか?**

ここで提供されている更新プログラムを適用してください。現在使用中の IE のバージョンが検索されて、必要な更新プログラムのみが適用されます。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-055 からダウンロードしていただけます。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [269368](http://support.microsoft.com/kb/269368) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-055 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [269368](http://support.microsoft.com/kb/269368) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
-   この問題に対する修正は Internet Explorer 5.5 SP1 以降に含まれております。最新のバージョンの Internet Explorer は[こちら](http://www.microsoft.com/japan/windows/downloads/ie/getitnow.mspx)からダウンロードすることができます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-055）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-055.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-055)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 269368  
    [Internet Explorer の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/269368)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
