---
TOCTitle: 'MS00-090'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-090 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-090'
ms:contentKeyID: 61228256
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-090(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-090 - 緊急
===============================================

「.ASX バッファ オーバーラン」 と 「.WMS スクリプト 実行」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年11月27日 | 最終更新日: 2001年3月19日

#### 概要 :

マイクロソフトは Microsoft® Windows Media Player における、2 つのセキュリティ脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性を利用すると、悪意のあるユーザーは他のユーザーのコンピューター上で任意のプログラムを実行させることができます。 

**影響を受けるソフトウェアバージョン** **:**

-   Microsoft Windows Media Player 6.4
-   Microsoft Windows Medi a Player 7

**注** **:**  
「.ASX バッファ オーバーラン」 は Windows Media Player バージョン 6.4 と 7 に影響を及ぼします。「.WMS スクリプト実行」 は Windows Media Player バージョン 7 だけに影響を及ぼします。この更新プログラムは使用中の Windows Media Player のバージョンに適切な更新プログラムをインストールします。

### 詳細

問題
----

下記にて説明する 2 つの脆弱性は Windows Media Player 上で起こるということ以外、関連がありませんがユーザーの利便性のため、更新プログラムは 1 つのパッケージにまとめてあります。2 つの脆弱性は以下のとおりです。

-   「.ASX バッファ オーバーラン」  
    Windows Media Player は Active Stream Redirector ( .ASX) ファイルをサポートしているのでユーザーはイントラネットやインターネットに存在するストリーミング メディアを使用できます。しかし、.ASX ファイルを解析するコードはチェックが行われていないバッファを持っています。そしてそのバッファが原因で悪意のあるユーザーが任意のコードを他のユーザーのコンピューター上で実行させることが出来ます。悪意のあるユーザーは .ASX バッファオー バーランを起こすようなファイルを他のユーザーへ送信し、そのファイルを実行したり、プレビューするように誘導できます。あるいは、ウェブ サイト上に .ASX バッファオー バーランを起こすようなファイルを置き、他のユーザーがウェブ サイトを訪れたときに、いつでもそのファイルを自動的に実行できます。.ASX バッファー オーバーラン させるようなコードは正当なユーザーがきることと同じことを、正当なユーザーのマシン上で実行できます。
-   「.WMS スクリプト 実行」  
    Windows Media Player 7 は ルック アンド フィールをカスタマイズできるスキン機能 を追加しました。しかし、カスタム スキン ファイル ( .WMS) は潜在的に起動時に実行可能なスクリプトを含むことができ、Windows Media Player 7 でカスタムスキンが選択された場合、そのスクリプトが実行される可能性があります。悪意のあるユーザーは、スクリプトを含んだスキンを他のユーザーへ送信し、そのユーザーに使用するように誘導します。あるいは悪意あるユーザーがウェブ サイトにカスタム スキン ファイルを置き、他のユーザーがサイトを訪れたときに、いつでもそのファイルを自動的に実行できます。カスタム スキン に含まれるコードはユーザーのローカル マシンに存在するので 、"スクリプトを実行しても安全" とマークされていないものも含めて、ActiveX コントロールを実行することができます。カスタム スキン に含まれるコードは ActiveX コントロールで出来る、任意のアクションが可能です。

よく寄せられる質問
------------------

**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-090** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-090 は、[Microsoft® Windows Media　Player](http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/software/playerv7.asp) のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**なぜこのセキュリティ情報では** **2** **つの脆弱性について説明しているのですか?**

Windows Media Player に関する 2 つの脆弱性を修正するプログラムをパッケージし、お客様が適用する必要のある更新プログラム数を最小限にしました。

**この** **2** **つの脆弱性にはどのような関連があるのですか?**

この 2 つの脆弱性の唯一の共通点はどちらも Windows Media Player に影響を及ぼすということです。

**これらの脆弱性は何ですか?**

2 つの脆弱性があり、詳細は下記で説明されています。

-   「ASX バッファ オーバーラン」 の脆弱性で Windows Media Player 6.4 と 7 に影響を及ぼします。
-   「WMS スクリプト実行」 の脆弱性で Windows Media Player 7 に影響を及ぼします。

**「ASX** **バッファオーバーラン」の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。悪意のあるユーザーが .ASX バッファ オーバーランを起こすようなデータを含むストリーム メディア ファイルを作成した場合、それが他のユーザーにより再生されると、そのユーザーのマシンで悪意のあるユーザーが選択したコードが実行されます。コードはそのマシンでユーザーが実行できる任意の操作を行うことができます。また、このコードは標的となるコンピュータ上のデータの侵害、コンピュータに既にインストールされているソフトウェアの悪用、追加のソフトウェアのダウンロードと実行、または追加の操作を行うために使用されます。

**何が原因で起こりますか?**

.ASX ファイルを処理する Windows Media Player のセクションには問題のあるバッファがあります。.ASX ファイルに .ASX バッファ オーバーランを起こすようなエントリが含まれていると、他のユーザーがそのファイルを再生する時に悪意のあるユーザーが選択したコードが実行されます。

**.ASX** **ファイルとは何ですか?**

Active Stream Redirector （.ASX） は Windows Media Player によりサポートされているファイルです。.ASX ファイルは実際にはストリーム メディアを含みません。.ASX ファイルは Windows Media Player に、特定のメディア ストリームのイントラネットまたはインターネットでの所在場所、またそのメディア ファイルの使用方法に関する情報を伝達します。.ASX ファイルの詳細については [Microsoft Developers Network](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms930894.aspx) をご覧ください。

**Windows Media Player** **の** **.ASX** **ファイルの処理方法の何が問題になっていますか?**

.ASX ファイルからデータを読み取るために使用されているバッファの 1 つはデータを使用する前にその長さをチェックしません。このため、悪意のあるユーザーはデータにバッファをオーバーランさせるファイルを故意に挿入できます。データが綿密に選択されると、Windows Media Player が動作中に、Windows Media Player の 実行可能なコードが変更される場合があります。

**変更されたコードは何をしますか?**

Windows Media Player が動作する時には、ユーザーのセキュリティ コンテキスト内で動作します。つまり、この脆弱性が利用されると、変更された Windows Media Player のコードはそのマシンを動作しているユーザーに可能な任意の操作を行うことができます。このため、この脆弱性による影響は標的となるユーザーがマシンで持つ権限によります。

-   標的となるユーザーがマシンで制限された権限しか持たない場合、悪意のあるユーザーのコードに可能な操作も同様に制限されます。しかし、多くの場合、特権を持たないユーザーでもファイルの追加、削除、変更やプログラムの実行、また Web サイトへのデータの送信、Web サイトからのデータの受信などができます。このため、悪意のあるユーザーのコードもこれらの操作を行うことができます。
-   標的となるユーザーが管理者権限を持つ場合、コードもこれらの権限を使用することができます。このため大きな損害を引き起こす可能性があります。しかし、[最小限の特権管理](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の推奨されるセキュリティ対策が講じられている場合、絶対的な必要がない限り、ユーザーは管理者権限を与えられることはありません。

**悪意のあるユーザーはどのようにこの脆弱性を利用しますか?**

悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用する基本的なシナリオは 2 つあります。

-   .ASX ファイルを標的となり得るユーザーに送信し、そのユーザーのコンピュータに保存するよう誘導します。この時点では、ユーザーに （クリックにより） そのファイルを表示させるか （ダブルクリックにより） 開かせるかが問題です。このシナリオはユーザーが最善のセキュリティ対策を侵害し、信頼されないソースからのファイルを保存後、アクセスする場合に利用されます。
-   悪意のあるユーザーは .ASX ファイルを Web サイトにホストし、他のユーザーがその Web サイトを訪問すると、ファイルを自動的に起動させます。そして標的となるユーザーが悪意のあるユーザーの Web サイトを訪問することを待つか、または開かれるとその Web サイトにブラウザ ウィンドウを開く HTML メールを送信します。

**悪意のあるユーザーが** **Web** **サイトで** **.ASX** **ファイルをホストしている場合、標的となるユーザーがそのファイルをクリックするとこの脆弱性の影響を受けますか?**

デフォルトの状態で、他のユーザーが Web サイトを訪れると、その Web サイトが .ASX ファイルを自動的に開くことができます。しかし、Internet Explorer のセキュリティ ゾーン機能はこれを防ぐことができます。この機能により、Web サイトを異なるゾーンに分類し、各ゾーンに属する Web サイトに可能な動作を指定できます。インターネット ゾーン （デフォルトで全ての Web サイトが分類されるゾーン） に属する Web サイトが ActiveX コントロールを呼び出さないように Internet Explorer を設定した場合、Web サイトは .ASX ファイルを自動的に起動できません。このため、Web サイト運営者は標的となるユーザーにこのようなファイルを起動するためのリンクをクリックするように誘導する必要があります。

**悪意のあるユーザーがコードを実行するためには、綿密に選択されたデータでバッファをオーバーランさせる必要があるとのことでしたが、無作為なデータでバッファをオーバーランさせる場合はどのような影響がありますか?**

バッファを無作為なデータでオーバーランさせると、Windows Media Player が異常終了します。この場合、セキュリティ上の問題は発生しません。Windows Media Player を再起動して、通常の操作を再開して下さい。

**「WMS** **スクリプト実行」の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、悪意のあるユーザーはWindows Media Player の機能を介して自分が選択したプログラムを他のユーザーのマシンで実行することができます。このようなプログラムは実質上、ユーザーに可能な操作を行うことができます。そして、このようなプログラムは標的となるユーザーのコンピュータにあるデータの侵害、既にインストールされているソフトウェアの悪用、追加のソフトウェアのダウンロードと実行そして追加の操作の実行などができます。

この脆弱性は Windows Media Player 7 だけに影響を及ぼします。ここで問題となっている機能はより前の Windows Media Player のバージョンでは利用可能ではありませんでした。

**何が原因で起こりますか?**

スクリプト プログラムは .WMS ファイルに埋め込むことができます。そのようなファイルがインストールされ Windows Media Player でカレント スキンとして選択される場合、スクリプトが実行します。

**.WMS** **ファイルとは何ですか?**

.WMS ファイルは Windows Media Player の[スキン](http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/software/playerv7.aspx) を提供するために使用されます。スキンとは Windows Media Player 7 で導入された新機能で、これによりユーザーが Windows Media Player のルック アンド フィールをカスタマイズすることができます。カスタム スキンは .WMZ ファイル （このファイルはカスタム スキンとスキンに関連するアートを含んでいます。） または .WMD ファイル （このファイルは多種多様の .WMS ファイルを含むことができます。） の一部として含まれています。しかし、この脆弱性のメカニズムはスキンがどのようにパッケージされているかに関わらず、同じです。

Windows Media Player 7 には多くのデフォルト スキンがあり、ユーザーはその中から選択することができます。しかし、全く新しいルック アンド フィールを作成するカスタム スキンを開発することもできます。

**これは** **Windows Media Player 7** **のデフォルトスキンの問題ですか?**

いいえ。デフォルト スキンを使用しているお客様はこの脆弱性の危険にさらされることはありません。この問題はカスタムで作成されたスキンのみで発生します。

**スキン機能の実装の何が問題になっていますか?**

カスタム スキンを作成する際にスクリプト プログラムを埋め込むことが可能です。悪意のあるユーザーが別のユーザーにスキンをダウンロードし、インストールさせた場合、または自動的にスキンがダウンロードそしてインストールされるようにした場合、そのスキンが選択され、Windows Media Player が実行されるごとに、スクリプトが実行されます。スクリプトはユーザーのローカル マシンで動作するため、「スクリプトを実行しても安全」 とマークされていないものも含み ActiveX コントロールを実行します。

**スクリプトとはどのような意味ですか?**

「スクリプト」 とはコンパイルされたものではなく、解釈されたプログラミング言語を指す包括的な用語です。スクリプト言語の例として、Javascript、VBScript、PerlScript などがあります。

**マシンでスクリプトが実行されることの何が問題になっていますか?**

仕様上、ユーザーがスクリプトを実行した場合にだけ、スクリプトはそのユーザーのマシンで動作します。このため、ユーザーのマシンで動作しているスクリプトは （例えば Web サイトで動作しているスクリプトとは違って） スクリプトを実行しても安全であるとマークされているかどうかに関わらず、任意の ActiveX コントロールを実行することができます。

**「スクリプトを実行しても安全」とはどのような意味ですか?**

開発者が ActiveX コントロールを記述する際、Web サイトがそのコントロールを使用しても安全であるかどうかを示すためにマークを付ける必要があります。コントロールに 「スクリプトを実行しても安全」 とマークを付けることにより、作者は破壊的な操作を行うために、そのコントロールが悪用されることはないということを表します。悪意のあるユーザーが別のユーザーのマシンでスクリプトを実行できる場合、ActiveX コントロールを介して破壊的な操作ができます。

**「スクリプトを実行しても安全」ではない** **ActiveX** **コントロールが存在することにどのような意味があるのですか?**

重要な点として、「スクリプトを実行しても安全」 であるということは単に Web サイトがそのコントロールを使用しても安全であるかどうかを示しています。Web サイトは誰が運営しているのか分かりません。このため、Web サイトに可能な動作を制限することは当然です。例えば、Web サイトを訪問するごとに自分のマシン上のデータが変更されることを望んでいるユーザーはいません。

これに対し、ユーザーが自分のローカル コンピュータでプログラムを実行しようとする場合、プログラムされた内容が実行されなければなりません。なぜなら、ユーザーだけがそのプログラムを実行できるからです。例えば、自分のコンピュータでデータが変更できなければ、そのコンピュータはあまり意味がありません。このため、ローカル マシンのプログラムは常に ActiveX コントロールが 「スクリプトを実行しても安全」 とマークされているかどうかに関わらず、それを実行することができます。

**スクリプトは** **ActiveX** **コントロールを介してどのようなことができますか?**

スクリプトはユーザーのコンピュータで広範囲に及ぶ操作を行うことができます。「スクリプトを実行しても安全」とマークされていないActiveX コントロールはマシンのデータを変更したり、Web サイトとデータを交換する目的等で悪用される可能性があります。ほとんどのシステムに何百もの ActiveX コントロールが存在し、悪意のある Web サイト運営者はその多く、または全てを使用することができます。

しかし、特定の動作を行うための ActiveX が存在しない場合、悪意のあるユーザーはその動作を行うことができません。また、重要な点として、ActiveX コントロールは常にそのマシンのユーザーの許可を条件とします。ユーザーが 「ロック ダウン」 しているワークステーションで作業している場合、スクリプトはほとんど何も行うことはできません。しかし、ユーザーがそのマシンで管理者である場合、スクリプトは大きな損害を引き起こす可能性があります。

**悪意のあるユーザーはどのようにこの脆弱性を利用するのですか?**

悪意のあるユーザーが必要とするスクリプトを含むカスタム スキンを作成した後、次の 2 つのシナリオにより、別のユーザーに対し、攻撃を行うことができます。

-   悪意のあるユーザーは標的となるユーザーにそのファイルを送信します。次に、そのユーザーにファイルをマシンに保存し Windows Media Player にそのファイルをインストールするように誘導します。そしてカスタム スキンとして選択させ、Windows Media Player を動作させます。このシナリオは[信頼されないコード](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/community/columns/security/essays/10imlaws.mspx)を実行する他の例と同じです。
-   悪意のあるユーザーは Web サイトにそのファイルをホストし、別のユーザーが Web サイトを訪問すると、ファイルが自動的に実行されるようにします。そして標的となるユーザーが Web サイトを訪問することを待ちます。または、開かれると Web サイトにブラウザ ウィンドウを開く HTML 形式の電子メールを送信します。

**悪意のあるユーザーが** **Web** **サイトでカスタムスキンファイルをホストしている場合、標的となるユーザーはそれをクリックするとこの脆弱性を受けますか?**

デフォルトの状況では、別のユーザーが Web サイトを訪問すると Web サイトが自動的に悪意のあるユーザーのファイルを伴う Windows Media Player を起動することができます。しかし、Internet Explorer のセキュリティ ゾーン機能はこれを防ぎます。この機能により、Web サイトを別々のゾーンに分類し、各ゾーン内の Web サイトに可能な動作を指定することができます。ユーザーがインターネット ゾーン （全ての Web サイトが規定で分類されるゾーン） に属す Web サイトが ActiveX コントロールを呼び出さないように Internet Explorer を設定すると、Web サイトは WMP を自動的に起動することができません。オペレータがユーザーにそれを起動するためのリンクをクリックするように誘導する必要があります。

**今までの説明によると、この脆弱性のため、スクリプトが** **ActiveX** **コントロールを実行できるとのことですが、上記ではユーザーは** **ActiveX** **コントロールを無効にできると述べられてます。では、ユーザーはなぜ単に** **ActiveX** **コントロールを無効にし、スクリプトがそれらを使用できないようにできないのですか?**

Internet Explorer のセキュリティ ゾーンを介して ActiveX コントロールを無効にすることについては Web サイト （および HTML 形式の電子メール メッセージ） だけに当てはまります。スキンをユーザーのコンピュータに自動的に挿入するためには、Web サイトは ActiveX コントロールを使用する必要があります。このため、ユーザーが Internet Explorer で ActiveX コントロールを無効した場合、Web サイトは新しいスキンを自動的にダウンロードし、実行することはできません。悪意のあるユーザーは依然として別の方法で他のユーザーにそのスキンをダウンロードさせることはできますが、それを自動的に行うことはできません。

これは実行方法に関わらず、スクリプトがいったん実行された場合にスクリプトに可能な操作とは全く別のものです。スクリプトは Internet Explorer の内部では動作しませんので、ActiveX コントロールが Internet Explorer で無効であるかどうかは関係ありません。スキンがダウンロードされ、Windows Media Player で選択されると、Internet Explorer の設定に関わらず、ActiveX コントロールを使用することができます。

**誰が更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトはWindows Media Player 6.4　または 7 を使用しているお客様に、この更新プログラムをインストールすることを推奨します。この問題に対する更新プログラムは Windows Media Player の自動アップデートにも含まれます。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

-   この更新プログラムは .ASX ファイルに関連する全てのバッファに適切なバウンド チェックを実装することにより 「.ASX バッファ オーバーラン」 の脆弱性を排除します。
-   この更新プログラムはスキン ファイル内の任意の ActiveX オブジェクトが実行されることを防ぐことにより 「.WMS スクリプト実行」 の脆弱性を排除します。

**Windows Media Player 6.4** **を使用しています。「.WMS** **スクリプト実行」の脆弱性は** **Windows Media Player 7** **だけに影響を及ぼすようですが、更新プログラムを適用する必要はありますか?**

はい、あります。この更新プログラムは使用中の Windows Media Player のバージョンに適切な更新プログラムだけをインストールします。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

この問題に対する日本語版更新プログラムは以下のサイトからダウンロードできます。  
Windows Media Player 6.4  
[http://download.microsoft.com/download/winmediaplayer/Update/33995/WIN98/
JA/wmsu33955.exe]  (http://download.microsoft.com/download/winmediaplayer/update/33995/win98/ja/wmsu33955.exe)

Windows Media Player 7  
Windows Media Player 7 はヘルプ メニューの \[プレーヤーのアップグレードの確認\] から自動アップグレードします。アップグレード後の ビルド番号は 7.00.00.1958 になります。

**ビルド番号はどのように確認するのですか?**

ビルド番号は、以下の手順で確認することができます。
1. Windows Media Player 7 を起動します。
2. メニューから \[ヘルプ\] - \[バージョン情報\] をクリックします。
3. 「バージョン」 の横に表示される数字がビルド番号です。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

マイクロソフト サポート技術情報 [280419](http://support.microsoft.com/kb/280419) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-090 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [280419](http://support.microsoft.com/kb/280419) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

「.ASX バッファ オーバーラン」  
この問題に対する更新プログラムは MS01-056 に含まれています。個別の更新プログラムよりも、MS01-029、 MS01-042 の更新プログラムも含んだ MS01-056 の更新プログラムを適用することをお勧めします。MS01-056 の更新プログラムについては、次のマイクロソフト Web サイトより入手できます。  
[http://www.microsoft.com/japan/technet/security/bulletin/MS01-056.asp](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-056)

「.WMS スクリプト 実行」
この問題に対する更新プログラムは Windows Media Player 7.1 に含まれています。個別の更新プログラムよりも、Windows Media Player 7.1 をインストールすることをお勧めします。Windows Media Player 7.1 は次のマイクロソフト Web サイトより入手してください。  
<http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/download/>

なお、個別のこの問題に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   Windows Media Player 6.4  
    [http://download.microsoft.com/download/winmediaplayer/Update/33995/WIN98/
    JA/wmsu33955.exe](http://download.microsoft.com/download/winmediaplayer/update/33995/win98/ja/wmsu33955.exe)
-   Windows Media Player 7  
    Windows Media Player 7 はヘルプ メニューの \[プレーヤーのアップグレードの確認\] から自動アップグレードします。アップグレード後の ビルド番号は 7.00.00.1958 になります。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-090）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-090.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-090)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 280419  
    [「.asx バッファ オーバーラン」と「.wms スクリプト実行」の脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/280419)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*