---
TOCTitle: 'MS15-049'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-049 - 重要'
ms:assetid: 'ms15-049'
ms:contentKeyID: 65633630
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms15-049(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-049 - 重要
===============================================

Silverlight の脆弱性により、特権が昇格される (3058985)
------------------------------------------------------

公開日: 2015 年 5 月 13 日 | 最終更新日: 2015 年 6 月 24 日

**バージョン:** 1.1

概要
----

<span id="sectionToggle0"></span>
このセキュリティ更新プログラムにより、Microsoft Silverlight の脆弱性が解決されます。 この脆弱性により、特別に細工された Silverlight アプリケーションが影響を受けるコンピューターで実行されている場合に特権の昇格が起こる可能性があります。 この脆弱性を悪用するには、攻撃者は最初にシステムにログオンするか、ログオンしたユーザーが特別に細工されたアプリケーションを実行するように誘導する必要があります。

このセキュリティ更新プログラムは、Mac およびすべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows 上にインストールされている Microsoft Silverlight 5 および Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime について、深刻度は「重要」です。 詳細については、「**影響を受けるソフトウェア**」のセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、管理者特権のないプロセスが整合性レベル「低」で実行 (非常に制限されたアクセス権) されるよう制限していることの確認を追加することで、この脆弱性を解決します。 脆弱性の詳細については、「**脆弱性の情報**」を参照してください。

<span id="KBArticle"></span>
この更新プログラムの詳細については、[サポート技術情報 3058985](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3058985) を参照してください。

影響を受けるソフトウェア
------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
次のソフトウェア バージョンまたはエディションが影響を受けます。 一覧にないバージョンまたはエディションは、サポート ライフサイクルが終了しているか、この脆弱性の影響を受けません。 ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフ サイクルを確認するには、[Microsoft サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**オペレーティング システム**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**最も深刻な脆弱性の影響**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**ソフトウェア**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac にインストールされている [Microsoft Silverlight 5](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ccca17-8ad7-440c-8213-665e7b7a4a5d)  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=392070) の 2932677

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac にインストールされている [Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ccca17-8ad7-440c-8213-665e7b7a4a5d)  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=392070) の 2932677

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows クライアントにインストールされている [Microsoft Silverlight 5](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ccca17-8ad7-440c-8213-665e7b7a4a5d)  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=392070) の 2932677

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows クライアントにインストールされている [Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ccca17-8ad7-440c-8213-665e7b7a4a5d)  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=392070) の 2932677

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows サーバーにインストールされている [Microsoft Silverlight 5](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ccca17-8ad7-440c-8213-665e7b7a4a5d)  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=392070) の 2932677

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows サーバーにインストールされている [Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b0ccca17-8ad7-440c-8213-665e7b7a4a5d)  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=392070) の 2932677

</td>
</tr>
</table>
 

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。 深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[5 月のセキュリティ情報の概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-may)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**影響を受けるソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Microsoft Silverlight ブラウザー外実行アプリケーションの脆弱性 - CVE-2015-1715**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1715)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac にインストールされている Microsoft Silverlight 5  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**                                        
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac にインストールされている Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**                                        
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows クライアントにインストールされている Microsoft Silverlight 5  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**                                        
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows クライアントにインストールされている Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**                                        
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows サーバーにインストールされている Microsoft Silverlight 5  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**                                        
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
すべてのサポートされているリリースの Microsoft Windows サーバーにインストールされている Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime  
(3056819)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**                                        
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
</table>
 

更新プログラムに関する FAQ
--------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
**このセキュリティ情報の更新ファイルと同じものが GDI+ セキュリティ情報でも表示されている理由** 
このセキュリティ情報と GDI+ セキュリティ情報はほぼ同時にリリースされていますが、それぞれ別の脆弱性を解決するものです。各セキュリティ更新プログラムは統合されており、そのため同一の更新ファイルが 2 つのセキュリティ情報をまたいで存在しています。

複数のセキュリティ更新プログラムで表示される同じ更新パッケージは複数回インストールする必要はありません。

**どの Web ブラウザーが Microsoft Silverlight のアプリケーションをサポートしていますか?**
Microsoft Silverlight アプリケーションを実行するために、Microsoft Internet Explorer を含む大抵の Web ブラウザーに Microsoft Silverlight をインストールし、関連のプラグインを有効にする必要があります。 Microsoft Silverlight の詳細については、[Microsoft Silverlight](http://www.microsoft.com/silverlight/) の公式サイトを参照してください。 プラグインを無効にしたり削除したりする方法の詳細については、ご利用のブラウザーのドキュメントをご確認ください。

**どのバージョンの Microsoft Silverlight 5 がこの脆弱性の影響を受けますか?**
Microsoft Silverlight ビルド 5.1.40416.00 (このセキュリティ情報が最初に公開された時点で最新の Microsoft Silverlight のビルド) ではこの脆弱性は解決されており、この脆弱性の影響を受けません。 ビルド 5.1.40416.00 よりも前の Microsoft Silverlight は影響を受けます。

**自分のシステムに現在インストールされている Microsoft Silverlight のバージョンおよびビルドを確認する方法を教えてください。**
Microsoft Silverlight が既にコンピューターにインストールされている場合、[Get Microsoft Silverlight](http://www.microsoft.com/getsilverlight) (英語情報) ページをご覧ください。こちらの Web ページで現在コンピューターにインストールされている Microsoft Silverlight のバージョンとビルドが表示されます。 または、Microsoft Internet Explorer の現在のバージョンの \[アドオンの管理\] 機能を使用して、自分のシステムに現在インストールされているバージョンおよびビルド情報を確認できます。

また、"%ProgramFiles%\\Microsoft Silverlight" ディレクトリ (x86 Microsoft Windows コンピューター上) または "%ProgramFiles(x86)%\\Microsoft Silverlight" ディレクトリ (x64 Microsoft Windows コンピューター上) にある sllauncher.exe のバージョン番号を手動でチェックすることもできます。

さらに、Microsoft Windows で、現在インストールされている Microsoft Silverlight のバージョンのバージョンおよびビルド情報は \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Silverlight\]:Version (x86 Microsoft Windows コンピューター上) または \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Silverlight\]:Version (x64 Microsoft Windows コンピューター上) でレジストリで確認できます。

Apple Mac OS で、現在インストールされているバージョンの Microsoft Silverlight のバージョンおよびビルド情報は次の手順により確認できます。

1.  \[Finder\]****を開きます。
2.  システム ドライブを選択し、Internet Plug-ins – Library****フォルダーに移動します。
3.  Silverlight.Plugin****(マウスにボタンがひとつしかない場合、ファイルをクリックしている間に Ctrl****キーを押します) のファイルを右クリックして、コンテンツ メニューを表示し、\[パッケージの内容を表示する\]****をクリックします。
4.  コンテンツ フォルダー内の \[info.plist\]****ファイルを検索し、エディターを使用して表示します。 それには、次のようなエントリが含まれ、バージョン番号が表示されます。
    SilverlightVersion
    5.1.40416.00

Microsoft Silverlight 5 向けのこのセキュリティ更新プログラムがインストールされているバージョンは 5.1.40416.00 です。 ご利用の Microsoft Silverlight 5 のバージョン番号がこのバージョン番号より高ければ、システムが脆弱性の影響を受けることはありません。

**Microsoft Silverlight のバージョンのアップグレード方法を教えてください。**
Microsoft Silverlight の自動更新機能は、最新のバージョンの Microsoft Silverlight、Microsoft Silverlight の機能およびセキュリティ機能が含まれるように、Microsoft Silverlight のインストールを最新の状態に保ちます。 Microsoft Silverlight の自動更新機能の詳細については、[Microsoft Silverlight 更新プログラム](http://www.microsoft.com/getsilverlight/resources/documentation/updater.aspx)を参照してください。 Microsoft Silverlight の自動更新機能を無効にしている Windows ユーザーは、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) で最新のバージョンの Microsoft Silverlight を入手するか、「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のダウンロードのリンク先を利用して最新のバージョンの****Microsoft Silverlight を手動でダウンロードしてください。 企業環境での Microsoft Silverlight の展開の詳細については、[Silverlight Enterprise Deployment Guide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=119611) (英語情報) を参照してください。

**この更新プログラムは使用しているバージョンの Silverlight をアップグレードしますか?**
3056819 更新プログラムは、以前のバージョンの Silverlight を Silverlight version 5.1.40416.00 にアップグレードします。 マイクロソフトはこのセキュリティ情報に記載されている脆弱性を保護するため、アップグレードを推奨しています。

**Silverlight 製品のライフサイクルに関する詳細情報はどこで入手できますか?**
Silverlight のライフサイクル情報については、「[Microsoft Silverlight サポート ライフサイクル ポリシーのお知らせ](https://support.microsoft.com/gp/lifean45)」を参照してください。

脆弱性の情報
------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft Silverlight ブラウザー外実行アプリケーションの脆弱性 - CVE-2015-1715
------------------------------------------------------------------------------

Microsoft Silverlight に存在する特権の昇格の脆弱性は、整合性レベル「低」 (非常に制限されたアクセス権) での実行を意図したアプリケーションが Silverlight によって整合性レベル「中」 (現在のユーザーのアクセス許可) で実行するよう不適切に許可されたときに発生する可能性があります。 この脆弱性を悪用するには、攻撃者は最初にシステムにログオンするか、ログオンしたユーザーが特別に細工されたアプリケーションを実行するように誘導する必要があります。

攻撃者によりこの脆弱性が悪用された場合、現在のログオン ユーザーと同じかその上位のユーザー権限で任意のコードが実行される可能性があります。 その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全な管理者権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。 この更新プログラムは、管理者特権のないプロセスが整合性レベル「低」で実行 (非常に制限されたアクセス許可) されるよう制限していることの確認を追加することで、この脆弱性を解決します。

マイクロソフトは、協調的な脆弱性の公開を通じてこの脆弱性に関する情報を得ました。 マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が公に悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受け取っていませんでした。

### 問題を緩和する要素

マイクロソフトは、この脆弱性の[問題を緩和する要素](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を確認していません。

### 回避策

お客様の状況で、次の[回避策](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)が役立つ場合があります。

-   **一時的に Microsoft Silverlight が Internet Explorer で実行されないようにする**

    1.  Internet Explorer で、\[ツール\] メニューから \[インターネット オプション\] をクリックします。
    2.  \[インターネット オプション\] ウィンドウで \[プログラム\] タブをクリックし、\[アドオンの管理\] をクリックします。
    3.  \[ツール バーと拡張機能\] リストで、「Microsoft Silverlight」を探し、\[無効にする\] をクリックします。

     

-   **一時的に Microsoft Silverlight が Mozilla Firefox で実行されないようにする**

    1.  Mozilla Firefox で、\[ツール\] メニューから \[アドオン\] をクリックします。
    2.  \[アドオン\] ウィンドウで、\[プラグイン\] タブをクリックします。
    3.  \[Silverlight\] プラグインを探し、\[無効化する\] をクリックします。

     

-   **一時的に Microsoft Silverlight が Google Chrome で実行されないようにする**

    1.  Chrome のアドレス バーに、**「about:plugins」**と入力します。
    2.  表示されるウィンドウで、Silverlight プラグインを探し、無効にします。

     

-   **IE ElevationPolicy から Silverlight.Configuration.exe を削除する**

    **警告**: レジストリ エディターを正しく使用しないと、深刻な問題が生じ、オペレーティング システムの再インストールが必要になる場合があります。 マイクロソフトは、レジストリ エディターを正しく使用しない場合に起こる問題の解決について、保証はできません。 レジストリ エディターは、お客様各自の責任において使用してください。

    1.  レジストリ エディターを開きます。
    2.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** &gt; **SOFTWARE** &gt; **Microsoft** &gt; **Internet Explorer** &gt; **Low Rights** &gt; **ElevationPolicy** と展開します。
    3.  **{003B91A6-61E3-4591-891D-01E94C8CB11E}** を選択します。
    4.  \[ファイル\] メニューをクリックし、\[エクスポート\] をクリックします。
    5.  \[レジストリ ファイルのエクスポート\] ウィンドウで、「**silverlight.configuration.exe\_backup.reg**」と入力し、\[保存\] をクリックします。
    6.  \[ファイル\] メニューの \[削除\] をクリックし、\[はい\] をクリックします。
    7.  レジストリ エディターを終了します。
    8.  ログオフして再びログオンするか、コンピューターを再起動します。

     

    **回避策の解除方法:**

    1.  レジストリ エディターを開きます。
    2.  \[ファイル\] メニューの \[インポート\] をクリックします。
    3.  \[レジストリ ファイルのインポート\] ウィンドウで、\[silverlight.configuration.exe\_backup.reg\] をクリックし、\[開く\] をクリックします。
    4.  レジストリ エディターを終了します。
    5.  ログオフして再びログオンするか、コンピューターを再起動します。

セキュリティ更新プログラムの展開
--------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
セキュリティ更新プログラムの展開については、「概要」の[こちら](#kbarticle)で言及されているサポート技術情報を参照してください。

謝辞
----

<span id="sectionToggle6"></span>
マイクロソフトでは、協調的な脆弱性の公開によるお客様の保護に際して、セキュリティ コミュニティの方々からいただいたご助力に感謝いたします。 詳細については、[謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn903755.aspx)を参照してください。

免責
----

<span id="sectionToggle7"></span>
マイクロソフト サポート技術情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。 Microsoft Corporation およびその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation およびその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性など、いかなる表明・保証も行いません。 Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含むすべての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

更新履歴
--------

<span id="sectionToggle8"></span>
-   V1.0 (2015/05/13): このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   V1.1 (2015/06/24): このセキュリティ情報ページを更新し、Microsoft Silverlight 5 の 3056819 更新プログラムの検出を変更したことをお知らせしました。これは、検出のみの変更です。 システムを正常に更新済みのお客様は、措置を講じる必要はありません。

*Page generated 2015-07-16 12:46Z-07:00.*
