---
TOCTitle: 'MS15-017'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-017 - 重要'
ms:assetid: 'ms15-017'
ms:contentKeyID: 64119081
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms15-017(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-017 - 重要
===============================================

Virtual Machine Manager の脆弱性により、特権が昇格される (3035898)
------------------------------------------------------------------

公開日:2015 年 2 月 11 日

**バージョン:** 1.0

概要
----

<span id="sectionToggle0"></span>
このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された 1 件の Virtual Machine Manager (VMM) の脆弱性を解決します。この脆弱性により、攻撃者が影響を受けるシステムにログオンした場合、特権の昇格が起こる可能性があります。この脆弱性が悪用されるには、有効な Active Directory ログオン資格情報を所持し、その資格情報でログオンできることが攻撃者にとっての必要条件となります。

このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft System Center 2012 R2 Virtual Machine Manager 更新プログラムのロールアップ 4 および Microsoft System Center 2012 R2 Virtual Machine Manager 更新プログラムのロールアップ 5 プレビューについて、深刻度「重要」と評価されています。詳細については、「影響を受けるソフトウェア」のセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、VMM がユーザーの役割を検証する方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。脆弱性の詳細については、「**脆弱性の情報**」を参照してください。

<span id="KBArticle"></span>
この更新プログラムの詳細については、[サポート技術情報 3035898](https://support.microsoft.com/kb/3035898/ja) を参照してください。

 

影響を受けるソフトウェア
------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
次のソフトウェア バージョンまたはエディションが影響を受けます。一覧にないバージョンまたはエディションは、サポート ライフサイクルが終了しているか、この脆弱性の影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフ サイクルを確認するには、[Microsoft サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**ソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**最も深刻な脆弱性の影響**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft System Center Virtual Machine Manager**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center Virtual Machine Manager 2012 R2 更新プログラムのロールアップ 4  
([VMM サーバー更新プログラム 3023195](http://support.microsoft.com/kb/3023195/ja))<sup>[1]</sup>

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>この更新プログラムは、VMM Server 更新プログラム 2992024 の脆弱性を解決します。

Microsoft System Center Virtual Machine Manager 2012 R2 更新プログラムのロールアップ 5 プレビュー (VMM サーバー更新プログラム 3011473) を実行しているお客様は、このセキュリティ情報に記載されている脆弱性を解決するために、**Microsoft System Center 2012 R2 - Virtual Machine Manager 2012 R2 UR5 のセキュリティ更新プログラム (KB3023195)** を[マイクロソフト サポート技術情報 3023195](http://support.microsoft.com/kb/3023195/ja) からダウンロードしてインストールする必要があります。

**注:** VMM サーバーに管理コンソールがインストールされている場合は、[サポート技術情報 3023195](http://support.microsoft.com/kb/3023195/ja) からダウンロードできる更新プログラム 3023914 (管理コンソールの更新プログラム) もインストールする必要があります。次の順序で、更新プログラムをインストールします。

-   VMM サーバーの更新プログラムのロールアップ 5
-   管理コンソールの更新プログラムのロールアップ 5

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[2 月のセキュリティ情報の概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-feb)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**影響を受けるソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Virtual Machine Manager の特権の昇格の脆弱性 - CVE-2015-0012**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-0012)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**ソフトウェア**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center Virtual Machine Manager 2012 R2 更新プログラムのロールアップ 4  
(VMM サーバー更新プログラム 2992024)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
</table>
 
 

脆弱性の情報
------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Virtual Machine Manager の特権の昇格の脆弱性 - CVE-2015-0012
------------------------------------------------------------

Virtual Machine Manager (VMM) がユーザーの役割を適切に検証しない場合に VMM に脆弱性が存在します。この脆弱性により、攻撃者が影響を受けるシステムにログオンした場合、特権の昇格が起こる可能性があります。この脆弱性が悪用されるには、有効な Active Directory ログオン資格情報を所持し、その資格情報でログオンできることが攻撃者にとっての必要条件となります。このセキュリティ更新プログラムは、VMM がユーザーの役割を検証する方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。

この脆弱性の悪用には、攻撃者はまず VMM サーバーにログオンする必要があります。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、VMM サーバーに対する管理者の権限を取得し、VMM サーバーによって制御されているすべての仮想マシンの制御を取得する可能性があります。

マイクロソフトは、協調的な脆弱性の公開を通じてこの脆弱性に関する情報を得ました。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。

### 問題を緩和する要素

マイクロソフトは、この脆弱性の[問題を緩和する要素](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を確認していません。

### 回避策

マイクロソフトは、この脆弱性の[回避策](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を確認していません。

セキュリティ更新プログラムの展開
--------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
セキュリティ更新プログラムの展開については、「概要」の[ここ](#kbarticle)で言及されているサポート技術情報を参照してください。

謝辞
----

<span id="sectionToggle5"></span>
マイクロソフトでは、マイクロソフトが責任を負う脆弱性の公開によるお客様の保護に際して、セキュリティ コミュニティの方々からいただいたご助力に感謝いたします。詳細については、[謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn903755.aspx)を参照してください。

免責
----

<span id="sectionToggle6"></span>
マイクロソフト サポート技術情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性など、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含むすべての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

更新履歴
--------

<span id="sectionToggle7"></span>
-   V1.0 (2015/02/11): このセキュリティ情報ページを公開しました。

*Page generated 2015-02-05 11:38Z-08:00.*
