---
TOCTitle: 'MS15-087'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-087 - 重要'
ms:assetid: 'ms15-087'
ms:contentKeyID: 68227474
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms15-087(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-087 - 重要
===============================================

UDDI サービスの脆弱性により、特権が昇格される (3082459)
-------------------------------------------------------

公開日:2015 年 8 月 12 日

**バージョン:** 1.0

概要
----

<span id="sectionToggle0"></span>
このセキュリティ更新プログラムにより、Microsoft Windows の脆弱性が解決されます。この脆弱性により、攻撃者が Web ページ検索パラメーターに悪意のあるスクリプトを挿入して、クロスサイト スクリプティング (XSS) のシナリオを画策した場合に、特権が昇格される可能性があります。脆弱性の悪用には、悪意のあるスクリプトが実行される、特別に細工された Web ページにユーザーがアクセスすることが必要条件になります。

このセキュリティ更新プログラムは、Itanium エディションを除く、すべてのサポートされているエディションの Windows Server 2008 について、深刻度が「重要」と評価されています。詳細については、「**影響を受けるソフトウェア**」のセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、UDDI サービスがパラメーターをエンコードおよび検証する方法を修正することにより、脆弱性を解決します。脆弱性の詳細については、「**脆弱性の情報**」を参照してください。

<span id="KBArticle"></span>
この更新プログラムの詳細については、[サポート技術情報 3082459](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3082459) を参照してください。

影響を受けるソフトウェア
------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
次のソフトウェア バージョンまたはエディションが影響を受けます。一覧にないバージョンまたはエディションは、サポート ライフサイクルが終了しているか、この脆弱性の影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフ サイクルを確認するには、[Microsoft サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**オペレーティング システム**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**最も深刻な脆弱性の影響**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2008**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=ee0eeaa6-ca68-440d-901c-57ce3d423b68)  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=94024da4-95b5-4173-bd8d-d704cc0bb276)  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core インストール オプション**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=ee0eeaa6-ca68-440d-901c-57ce3d423b68) (Server Core インストール)  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=94024da4-95b5-4173-bd8d-d704cc0bb276) (Server Core インストール)  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
</table>
 
<table style="border:1px solid black;">
 
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**サーバー ソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**最も深刻な脆弱性の影響**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft BizTalk Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft BizTalk Server 2010](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0174b6ef-923d-4dd7-a713-cc5d8643b13b)  
(3087119)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft BizTalk Server 2013](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6b912ad8-49f7-47d1-8def-c19eb0b3d084)  
(3087119)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft BizTalk Server 2013 R2](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=22a36595-06fa-4fd2-89cc-b327227c2581)  
(3087119)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
</table>
 

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日間でこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[8 月のセキュリティ情報の概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-aug)の Exploitability Index を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**影響を受けるソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**UDDI サービスの特権の昇格の脆弱性 - CVE-2015-2475**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2475)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2008**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Server Core インストール オプション**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2 (Server Core インストール)  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2 (Server Core インストール)  
(3073893)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft BizTalk Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft BizTalk Server 2010

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft BizTalk Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft BizTalk Server 2013 R2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**  
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
</table>
 
 

脆弱性の情報
------------

<span id="sectionToggle3"></span>
UDDI サービスの特権の昇格の脆弱性 - CVE-2015-2475
-------------------------------------------------

UDDI (Universal Description, Discovery, and Integration) サービスが FRAME タグで検索パラメーターを適切に検証またはサニタイズしない場合、Microsoft Windows に特権の昇格の脆弱性が存在します。攻撃者がこの脆弱性を悪用すると、認証 Cookie を漏えいさせたり、想定外の方法でユーザーを悪意のある Web ページにリダイレクトしたりする可能性があります。

この脆弱性を悪用するために、攻撃者は、Web ページ検索パラメーターに悪意のあるスクリプトを挿入して、クロスサイト スクリプティング (XSS) のシナリオを画策する可能性があります。ユーザーが特別に細工された Web ページにアクセスすると、悪意のあるスクリプトが実行されます。この更新プログラムは、UDDI サービスがパラメーターをエンコードおよび検証する方法を修正することにより、脆弱性を解決します。

マイクロソフトは、協調的な脆弱性の公開を通じてこの脆弱性に関する情報を得ました。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。

### 問題を緩和する要素

マイクロソフトは、この脆弱性の[問題を緩和する要素](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を確認していません。

### 回避策

お客様の状況で、次の「[緩和する要素](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)」が役立つ場合があります。

-   **Web Application Firewall (WAF) を使用して、以下の場所への要求をブロックします。**

        ```
        /uddi/search/frames.aspx
        ```

    上記のクエリ パラメーター *search* には HTML マークアップまたは JavaScript コードが含まれます。

    以下に例を示します。

    

        ```
        /uddi/search/frames.aspx?frames=true&search=a3d34%27%20onload=alert%21%29%3E%3Cfoo%20id=
        ```

セキュリティ更新プログラムの展開
--------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
セキュリティ更新プログラムの展開については、「概要」の[こちら](#kbarticle)で言及されているサポート技術情報を参照してください。

謝辞
----

<span id="sectionToggle5"></span>
マイクロソフトでは、協調的な脆弱性の公開によるお客様の保護に際して、セキュリティ コミュニティの方々からいただいたご助力に感謝いたします。詳細については、[謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn903755.aspx)を参照してください。

免責
----

<span id="sectionToggle6"></span>
マイクロソフト サポート技術情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation およびその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation およびその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用および使用結果につき、正確性、真実性など、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含むすべての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

更新履歴
--------

<span id="sectionToggle7"></span>
-   V1.0 (2015/08/12):このセキュリティ情報ページを公開しました。

*Page generated 2015-08-05 16:10Z-07:00.*
