---
TOCTitle: 'MS12-022'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS12-022 - 重要'
ms:assetid: 'ms12-022'
ms:contentKeyID: 61229399
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms12-022(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS12-022 - 重要
===============================================

Expression Design の脆弱性により、リモートでコードが実行される (2651018)
------------------------------------------------------------------------

公開日: 2012年3月14日 | 最終更新日: 2012年3月16日

**バージョン:** 1.1

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された Microsoft Expression Design に存在する 1 件の脆弱性を解決します。この脆弱性で、ユーザーが特別な細工がされたダイナミック リンク ライブラリ (DLL) ファイルと同じネットワーク ディレクトリにある正当なファイル (.xpr ファイルや .DESIGN ファイルなど) を開いた場合、リモートでコードが実行される可能性があります。正当なファイルを開いている間に Microsoft Expression Design が DLL ファイルをロードし、それに含まれている任意のコードを実行しようとする可能性があります。攻撃は、ユーザーが信頼されないリモート ファイル システムの場所または WebDAV 共有を訪問して、この場所から影響を受けるアプリケーションでロードされる正当なファイル (.xpr ファイルや .DESIGN ファイルなど) を開いた場合に実行される可能性があります。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているリリースの Microsoft Expression Design について、深刻度を「重要」と評価しています。詳細情報については、このセクションの「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のサブセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft Expression Design が外部のライブラリをロードする方法を修正して、脆弱性を解決します。この脆弱性に関する詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: 自動更新を有効にしている大多数のお客様には、このセキュリティ更新プログラムが自動的にダウンロードおよびインストールされるため、特別な措置を講じる必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で確認し、インストールする必要があります。自動更新の具体的な構成オプションの詳細については、[サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。

管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンドユーザーは、更新プログラムの管理ソフトウェアまたは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスで更新プログラムを確認して、この更新プログラムをできる限り早期に適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

既知の問題 [マイクロソフト サポート技術情報 2651018](http://support.microsoft.com/kb/2651018/ja) で、このセキュリティ更新プログラムをインストールする際に起こる可能性のある既知の問題に関して説明しています。また、これらの問題に対する推奨される解決策についても説明しています。

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >最も深刻な脆弱性の影響</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
<th style="border:1px solid black;" >この更新プログラムにより置き換えられるセキュリティ情報</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=49e12f3a-718d-4d54-82be-b78efb372d07">Microsoft Expression Design</a><br />
(KB2675064)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=899c6860-6081-429b-971a-4d689444920f">Microsoft Expression Design Service Pack 1</a><br />
(KB2667724)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=2ca4fb5a-3ab4-410b-b42b-075eb1d70410">Microsoft Expression Design 2</a><br />
(KB2667725)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=73b44e97-6dda-4e24-9758-e86a1de4c0c8">Microsoft Expression Design 3</a><br />
(KB2667727)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=be56221e-4271-42dc-a6e4-ebf0290e4ad8">Microsoft Expression Design 4</a><br />
(KB2667730)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
ファイル情報の詳細はどこにありますか?   
ファイル情報の詳細の場所については、「セキュリティ更新プログラムの展開」の参照表をご覧ください。
  
この更新プログラムは、マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2269637 と関連していますか?   
はい。この更新プログラムが解決する脆弱性は、[マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 2269637](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/advisory/2269637) で説明している、アプリケーションが外部ライブラリをロードする仕組みに影響する脆弱性の一種です。このセキュリティ更新プログラムはこの種の脆弱性の特定の問題を解決します。
  
### 脆弱性の情報
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
<span></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[3 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms12-mar)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259.aspx) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >Expression Design の安全でないライブラリのロードの脆弱性 - CVE-2012-0016</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 2</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 3</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 4</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Expression Design の安全でないライブラリのロードの脆弱性 - CVE-2012-0016  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Expression Design が DLL ファイルのロードを処理する方法に、リモートでコードが実行される脆弱性が存在します。攻撃者がこの脆弱性の悪用に成功した場合、影響を受けるシステムを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2012-0016](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0016) を参照してください。
  
#### 「Expression Design の安全でないライブラリのロードの脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2012-0016
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   攻撃は、ユーザーが信頼されないリモート ファイル システムの場所または WebDAV 共有を訪問して、この場所から影響を受けるアプリケーションでロードされる正当なファイル (.xpr ファイルや .DESIGN ファイルなど) を開いた場合に実行される可能性があります。  
-   このファイル共有のプロトコルであるサーバー メッセージ ブロック (SMB) は、境界ファイアウォールで無効にされることが良くあります。これにより、この脆弱性に関する攻撃経路の可能性を制限します。  
-   この脆弱性が悪用された場合、攻撃者がログオン ユーザーと同じ権限を取得する可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
#### 「Expression Design の安全でないライブラリのロードの脆弱性」の回避策 - CVE-2012-0016
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   WebDAV およびリモートのネットワーク共有からのライブラリのロードを無効にする
    
    注: お客様がリモート ネットワークまたは WebDAV 共有からライブラリのロードを無効にする回避策のツールの適用については、[サポート技術情報 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) を参照してください。このツールは、各アプリケーションまたはグローバルなシステム ベースで、安全でないロードを許可しないように構成できます。
  
    アプリケーション ベンダーから通知された影響を受けるお客様はこのツールを使用すると、この問題の悪用からの防御に役立ちます。
    
    注: 自動化された Microsoft Fix it ソリューションを使用してレジストリ キーを適用し、SMB および WebDAV 共有のライブラリのロードを無効にする方法については、[サポート技術情報 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) を参照してください。この Fix it ソリューションには、回避策のツールをインストールする必要があります。詳細については、[サポート技術情報 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) を参照してください。この Fix it・ソリューションは、レジストリ キーを適用するだけであるため、有効にするには回避策のツールが必要です。マイクロソフトは、管理者が詳細にサポート技術情報を確認して、この "Microsoft Fix it" ソリューションを展開することを推奨します。
  
-   WebClient サービス を無効にする
  
    WebClient サービスを無効にすると、WebDAV (Web 分散オーサリングとバージョン管理) クライアント サービスで行われる可能性が最も高いリモート攻撃の方法をブロックし、影響を受けるシステムでこの脆弱性が悪用されることを防ぐのに役立ちます。この回避策を適用した後でも、リモートの攻撃者がこの脆弱性を悪用して、システムに標的のユーザーのコンピューターまたはローカル エリア ネットワーク (LAN) のプログラムを実行させる可能性がありますが、ユーザーにはインターネットの任意のプログラムを表示する前に確認ダイアログが表示されます。
  
    Web Client サービスを無効にするためには、次のステップを行ってください。
  
    1.  \[スタート\] メニューの \[ファイル名を指定して実行\] に "Services.msc" と入力し、\[OK\] をクリックします。  
    2.  \[WebClient\] サービスを右クリックし、\[プロパティ\] を選択します。  
    3.  スタートアップの種類を \[無効\] に変更します。サービスが実行されている場合、\[停止\] をクリックします。  
    4.  \[OK\] をクリックし、管理アプリケーションを閉じます。
  
    回避策の影響: WebClient サービスを無効にした場合、Web 分散オーサリングとバージョン管理 (WebDAV) の要求は送信されません。さらに、Web Client サービスに明示的に依存するサービスは開始されず、システム ログにエラー メッセージが記録されます。たとえば、WebDAV 共有はクライアント コンピューターからアクセスできません。
  
    回避策の解除方法:
  
    Web Client サービスを再度無効にするためには、次のステップを行ってください。
  
    1.  \[スタート\] メニューの \[ファイル名を指定して実行\] に "Services.msc" と入力し、\[OK\] をクリックします。  
    2.  \[WebClient\] サービスを右クリックし、\[プロパティ\] を選択します。  
    3.  スタートアップの種類を \[自動\] に変更します。サービスが実行されていない場合、\[スタート\] をクリックします。  
    4.  \[OK\] をクリックし、管理アプリケーションを閉じます。
  
-   TCP ポート 139 および 445 をファイアウォールでブロックする
  
    これらのポートは、影響を受けるコンポーネントでの接続を開始するために使用されます。ファイアウォールで TCP ポート 139 および 445 をブロックすると、ファイアウォールの背後のコンピューターを、この脆弱性を悪用した攻撃から保護することができます。その他のポートを悪用した攻撃を防ぐため、インターネットからの受信者側が送信を要求していないすべての受信通信をブロックすることを推奨します。ポートの詳細については、TechNet の記事 [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (英語情報) を参照してください。
  
    回避策の影響:影響を受けるポートが Windows のいくつかのサービスで使用されています。ポートへの接続をブロックすることにより、さまざまなアプリケーションおよびサービスが機能しなくなる可能性があります。次の一覧は、影響を受ける可能性のあるアプリケーションまたはサービスの一部です。
  
    -   SMB (CIFS) を使用するアプリケーション  
    -   メールスロットまたは名前付きパイプ (RPC over SMB) を使用するアプリケーション  
    -   サーバー (ファイルとプリンターの共有)  
    -   グループ ポリシー  
    -   Net Logon  
    -   分散ファイル システム (DFS)  
    -   ターミナル サーバー ライセンス  
    -   印刷スプーラー  
    -   コンピューター ブラウザー  
    -   リモート プロシージャー コール ロケーター  
    -   Fax サービス  
    -   インデックス サービス  
    -   パフォーマンス ログと警告  
    -   Systems Management Server  
    -   ライセンス ログ サービス
  
    回避策の解除方法:ファイアウォールで、TCP ポート 139 および 445 のブロックを解除する。ポートの詳細については、[TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (英語情報) を参照してください。
  
#### 「Expression Design の安全でないライブラリのロードの脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2012-0016
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これはリモートでコードが実行される脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性の悪用に成功した場合、影響を受けるシステムを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。
  
何が原因で起こりますか?   
Microsoft Expression Design が外部ライブラリをロードするために使用するパスを正しく制限しない場合に、この脆弱性が起こります。
  
Microsoft Expression Design Graphic (.xpr) ファイルとは何ですか?   
Microsoft Expression Design Graphic (.xpr) ファイルは、Microsoft Expression Design (ED) の前身である Microsoft Expression Graphic Design (EGD) で作成されたファイルのタイプです。ここに格納されたグラフィックは、ユーザー インターフェイスのモックアップとして使用できます。Expression Design では、このファイル タイプは .DESIGN ファイル タイプに置き換えられています。
  
Microsoft Expression Design Drawing ( .DESIGN) ファイルとは?   
Microsoft Expression Design Drawing (.DESIGN) ファイルは、Microsoft Expression Design で作成されたファイルのタイプです。ベクトルとラスター両方のグラフィックを格納でき、複数のレイヤーやさまざまな画像エフェクトを含むこともできます。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ログオン ユーザーとして任意のコードを実行する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。ユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしている場合、攻撃者が影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
攻撃者はこの 脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
攻撃者は、ユーザーを誘導して、特別に細工したダイナミック リンク ライブラリ (DLL) ファイルと同じネットワーク ディレクトリにある正式な Expression Design 関連ファイル(.xpr または .DESIGN ファイルなど) を開かせる可能性があります。正当なファイルを開いている間に Expression Design が DLL ファイルをロードし、それに含まれている任意のコードを実行しようとする可能性があります。
  
電子メール攻撃のシナリオでは、攻撃者が正式な Expression Design 関連ファイル(.xpr または .DESIGN ファイルなど) をユーザーに送信し、ユーザーを誘導して特別に細工された DLL ファイルを含むディレクトリにその添付ファイルを配置させ、正式なファイルを開かせることで、脆弱性を悪用する可能性があります。正当なファイルを開いている間に Expression Design が DLL ファイルをロードし、それに含まれている任意のコードを実行しようとする可能性があります。
  
ネットワーク攻撃のシナリオでは、攻撃者は正当な Expression Design 関連ファイルと特別に細工された DLL をネットワーク共有、UNC、または WebDAV の場所に置き、ユーザーを誘導してそのファイルを開かせようとする可能性があります。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
ワークステーションやターミナル サーバーなどの Microsoft Expression Design を使用しているコンピューターが、主にこの脆弱性による危険にさらされます。管理者がユーザーにサーバーへのログオンおよびプログラムの実行を許可している場合、サーバーが影響を受ける可能性が高くなります。しかし、最善策では、これを許可しないことを強く推奨しています。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは、Microsoft Expression Design が外部のライブラリをロードする方法を修正して、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
<span></span>
セキュリティ セントラル
  
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに適用する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細については、[TechNet 更新プログラム管理センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/updatemanagement/bb245732)を参照してください。[Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)では、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) および [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) から入手できます。セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/results.aspx?pocid=&freetext=%u30bb%u30ad%u30e5%u30ea%u30c6%u30a3%u66f4%u65b0%u30d7%u30ed%u30b0%u30e9%u30e0)からもダウンロードできます。「セキュリティ更新プログラム」のキーワード探索で容易に見つけられます。
  
さらに、セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft Update カタログ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)からダウンロードできます。Microsoft Update カタログは、セキュリティ更新プログラム、ドライバーおよび Service Pack などが含まれるコンテンツを検索するカタログで、Windows Update および Microsoft Update でご利用になれます。セキュリティ情報番号 (たとえば「MS07-036」など) を使用して検索することで、バスケットに適用可能な更新プログラムをすべて追加でき (異なる言語の更新プログラムを含む)、選択しているフォルダーにダウンロードできます。「Microsoft Update カタログ」の詳細については、[Microsoft Update Catalog FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) (英語情報) を参照してください。
  
検出および展開のガイダンス
  
マイクロソフトは、セキュリティ更新プログラムの検出および展開に関して、ガイダンスを提供しています。このガイダンスには、IT プロフェッショナルがセキュリティ更新プログラムの検出および展開のための多様なツールの使用方法を理解するのに役立つ推奨策および情報が含まれています。詳細については、[サポート技術情報 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) を参照してください。
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカルおよびリモートで一般的に誤った構成のセキュリティ更新プログラムと不足しているセキュリティ更新プログラムをスキャンできます。MBSA の詳細については、[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184924) を参照してください。
  
次の表にこのセキュリティ更新プログラムについての MBSA の検出の概要を記載します。
  
| ソフトウェア                               | MBSA |  
|--------------------------------------------|------|  
| Microsoft Expression Design                | 可   |  
| Microsoft Expression Design Service Pack 1 | 可   |  
| Microsoft Expression Design 2              | 可   |  
| Microsoft Expression Design 3              | 可   |  
| Microsoft Expression Design 4              | 可   |
  
注: MBSA、Microsoft Update および Windows Server Update Services でサポートされていないレガシ製品をご使用のお客様は、[Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184924) をご覧のうえ、レガシ製品のサポート セクションのレガシ ツールで包括的にセキュリティ更新プログラムを検出する方法をご参照ください。
  
Windows Server Update Services
  
Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) により、情報技術の管理者は最新のマイクロソフト製品の更新プログラムを Windows オペレーティング システムを実行しているコンピューターに適用できます。Windows Server Update Services を使用して、セキュリティ更新プログラムを展開する方法の詳細については、TechNet の記事 [Windows Server Update Services (WSUS)](http://technet.microsoft.com/ja-jp/windowsserver/bb332157.aspx) を参照してください。
  
Systems Management Server
  
次の表は、このセキュリティ更新プログラムに関する SMS の検出および展開についての概要です。
  
| ソフトウェア                               | SMS 2003 with ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------|--------------------|----------------------------|  
| Microsoft Expression Design                | 可                 | 可                         |  
| Microsoft Expression Design Service Pack 1 | 可                 | 可                         |  
| Microsoft Expression Design 2              | 可                 | 可                         |  
| Microsoft Expression Design 3              | 可                 | 可                         |  
| Microsoft Expression Design 4              | 可                 | 可                         |
  
注: マイクロソフトは 2011 年 4 月 12 日付で SMS 2.0 のサポートを終了しました。また SMS 2003 についても、マイクロソフトは 2011 年 4 月 12 日付で Security Update Inventory Tool (SUIT) のサポートを終了しました。マイクロソフトはお客様に [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb735860.aspx) にアップグレードすることを推奨します。また、SMS 2003 Service Pack 3 を引き続きご使用のお客様は、[Microsoft 更新プログラム用 SMS 2003 インベントリ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676783.aspx) (ITMU) の使用もご検討ください。
  
SMS 2003 では、SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) を SMS で使用すると、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) によって提供され [Windows Server Update Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) によってサポートされるセキュリティ更新プログラムを検出できます。SMS 2003 ITMU の詳細については、[Microsoft 更新プログラム用 SMS 2003 インベントリ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676783.aspx)を参照してください。SMS のスキャンニング ツールの詳細については、[SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676786.aspx) を参照してください。[Systems Management Server 2003 ダウンロード](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676766.aspx)も参照してください。
  
System Center Configuration Manager 2007 は WSUS 3.0 を使用して更新プログラムを検出します。Configuration Manager 2007 Software Update Management の詳細については、[System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb735860.aspx) を参照してください。
  
SMS の詳細については、[SMS Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)を参照してください。
  
詳細については、[サポート技術情報 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) 「毎月リリースされる検出と展開の手引きの一覧」を参照してください。
  
Update Compatibility Evaluator および Application Compatibility Toolkit
  
更新プログラムはアプリケーションを実行させるために、たびたび同じファイルやレジストリ構成に書き込みをすることがあります。これにより、非互換性が起こったり、セキュリティ更新プログラムの適用時間が長くなったりする可能性があります。[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) (英語情報) に含まれている [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) (英語情報) コンポーネントでインストールされているアプリケーションに対し、Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化することができます。
  
Application Compatibility Toolkit (ACT) には、お客様の環境に Windows Vista、Windows Update、Microsoft Security Update または Windows Internet Explorer の新しいバージョンを適用する前に、アプリケーションの互換性問題を評価し、緩和するために必要なツールやドキュメントが含まれています。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
<span></span>
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Microsoft Expression Design (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design の場合:<br />
KB2675064.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design Service Pack 1 の場合:<br />
KB2667724.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">検出および適用の詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および適用のツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">このセキュリティ更新プログラムは再起動を必要とする場合があります。インストーラーが必要なサービスを停止し、更新プログラムが適用され、サービスが再起動します。しかし、何らかの理由により、必要なサービスが停止できない場合、または必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムを適用すると、再起動が要求されます。この動作が起きた場合、再起動を許可するように求めるメッセージが表示されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムはアンインストールできません。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design の場合:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2675064/ja">サポート技術情報 2675064</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design Service Pack 1 の場合:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2667724/ja">サポート技術情報 2667724</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
この更新プログラムは「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションにある、適切なダウンロード リンクからインストールすることができます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントの詳細については、「検出および適用のツールおよびガイダンス」のサブセクション「Office 管理者インストール ポイント」を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは、コンピューターに Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。すべてのサポートされている Windows のバージョンには、Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするには、次の Web サイトを参照してください。
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">説明</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? または /h または /help</td>
<td style="border:1px solid black;">使用ダイアログ ボックスを表示します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [ディレクトリ]</td>
<td style="border:1px solid black;">特定されたディレクトリに対してパッケージを抽出します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall または /u</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムをアンインストールします。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource または /as</td>
<td style="border:1px solid black;">製品の msi のソース パスを指定します。このオプションは、更新プログラムをインストールしたときに、製品のインストール ソース メディアを挿入するようメッセージが表示された場合に使用できます。例:<br />
&lt;更新プログラムの実行可能ファイル&gt;/addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストールの完了後、再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な場合、ユーザーに再起動のダイアログが出されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、常にコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログのオプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – ステータス メッセージ<br />
w – 致命的でない警告<br />
e – すべてのエラー メッセージ<br />
a - 動作のスタート アップ<br />
r - 特定のアクションの記録<br />
u – ユーザー リクエスト<br />
c – 初期の UI のパラメーター<br />
m – メモリ不足または致命的な終了情報<br />
o - ディスク スペース不足のメッセージ<br />
p – ターミナル プロパティ<br />
v - 詳細なアウトプット<br />
x - デバッグの追加情報<br />
\+ - 既存のログ ファイルへの追加<br />
! - ログに各行をフラッシュする<br />
\* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* に等しい &lt;ログファイル&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムのインストール データをマイクロソフトにワトソン レポートとして送信します。個人を特定できる情報は送信されません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
注 : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
このセキュリティ更新プログラムを削除するには、\[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] を使用してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および適用のツールとガイダンス」の下の「Microsoft Baseline Security Analyzer」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
    
    注: Microsoft Windows にはいくつかのバージョンおよびエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダーすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  

        注: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。  
    5.  \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  

        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。
  
#### Microsoft Expression Design 2
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。
  
|                                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| この修正を含む予定のサービス パック  | 対象外                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| 適用                                 |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
| ユーザーの操作なしでインストールする | 対象外                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| 再起動しないでインストールする       | KB2667725.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |  
| ログ ファイル                        | 対象外                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| 詳細情報                             | 検出および適用の詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および適用のツールとガイダンス」を参照してください。                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| 再起動の必要性                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
| 再起動の必要性:                      | このセキュリティ更新プログラムは再起動を必要とする場合があります。インストーラーが必要なサービスを停止し、更新プログラムが適用され、サービスが再起動します。しかし、何らかの理由により、必要なサービスが停止できない場合、または必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムを適用すると、再起動が要求されます。この動作が起きた場合、再起動を許可するように求めるメッセージが表示されます。 |  
| ホットパッチ                         | 対象外                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| 削除に関する情報                     | この更新プログラムはアンインストールできません。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |  
| ファイルに関する情報:                | [サポート技術情報 2667725](http://support.microsoft.com/kb/2667725/ja) を参照してください。                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |  
| レジストリ キーの確認                | 対象外                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
この更新プログラムは「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションにある、適切なダウンロード リンクからインストールすることができます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントの詳細については、「検出および適用のツールおよびガイダンス」のサブセクション「Office 管理者インストール ポイント」を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは、コンピューターに Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。すべてのサポートされている Windows のバージョンには、Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするには、次の Web サイトを参照してください。
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">説明</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? または /h または /help</td>
<td style="border:1px solid black;">使用ダイアログ ボックスを表示します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [ディレクトリ]</td>
<td style="border:1px solid black;">特定されたディレクトリに対してパッケージを抽出します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall または /u</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムをアンインストールします。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource または /as</td>
<td style="border:1px solid black;">製品の msi のソース パスを指定します。このオプションは、更新プログラムをインストールしたときに、製品のインストール ソース メディアを挿入するようメッセージが表示された場合に使用できます。例:<br />
&lt;更新プログラムの実行可能ファイル&gt;/addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストールの完了後、再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な場合、ユーザーに再起動のダイアログが出されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、常にコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログのオプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – ステータス メッセージ<br />
w – 致命的でない警告<br />
e – すべてのエラー メッセージ<br />
a - 動作のスタート アップ<br />
r - 特定のアクションの記録<br />
u – ユーザー リクエスト<br />
c – 初期の UI のパラメーター<br />
m – メモリ不足または致命的な終了情報<br />
o - ディスク スペース不足のメッセージ<br />
p – ターミナル プロパティ<br />
v - 詳細なアウトプット<br />
x - デバッグの追加情報<br />
\+ - 既存のログ ファイルへの追加<br />
! - ログに各行をフラッシュする<br />
\* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* に等しい &lt;ログファイル&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムのインストール データをマイクロソフトにワトソン レポートとして送信します。個人を特定できる情報は送信されません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
注 : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
このセキュリティ更新プログラムを削除するには、\[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] を使用してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および適用のツールとガイダンス」の下の「Microsoft Baseline Security Analyzer」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
    
    注: Microsoft Windows にはいくつかのバージョンおよびエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。  
    2.  \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダーすべて\] をクリックします。  
    3.  \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。  
    4.  ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  

        注: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。  
    5.  \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  

        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。
  
#### Microsoft Expression Design 3
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2667727.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">検出および適用の詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および適用のツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">このセキュリティ更新プログラムは再起動を必要とする場合があります。インストーラーが必要なサービスを停止し、更新プログラムが適用され、サービスが再起動します。しかし、何らかの理由により、必要なサービスが停止できない場合、または必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムを適用すると、再起動が要求されます。この動作が起きた場合、再起動を許可するように求めるメッセージが表示されます。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2667727/ja">サポート技術情報 2667727</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">32-bit オペレーティング システムで Microsoft Expression Design 3 を使用している場合:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{9981CE5A-87DB-4AB1-99CC-E0D55EB8AA82}<br />
64-bit オペレーティング システムで Microsoft Expression Design 3 を使用している場合:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{9981CE5A-87DB-4AB1-99CC-E0D55EB8AA82}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 展開に関する情報

更新プログラムのインストール

このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。

このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">説明</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? または /h または /help</td>
<td style="border:1px solid black;">使用ダイアログ ボックスを表示します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [ディレクトリ]</td>
<td style="border:1px solid black;">特定されたディレクトリに対してパッケージを抽出します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall または /u</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムをアンインストールします。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource または /as</td>
<td style="border:1px solid black;">製品の msi のソース パスを指定します。このオプションは、更新プログラムをインストールしたときに、製品のインストール ソース メディアを挿入するようメッセージが表示された場合に使用できます。例:<br />
&lt;更新プログラムの実行可能ファイル&gt;/addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストールの完了後、再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な場合、ユーザーに再起動のダイアログが出されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、常にコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログのオプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – ステータス メッセージ<br />
w – 致命的でない警告<br />
e – すべてのエラー メッセージ<br />
a - 動作のスタート アップ<br />
r - 特定のアクションの記録<br />
u – ユーザー リクエスト<br />
c – 初期の UI のパラメーター<br />
m – メモリ不足または致命的な終了情報<br />
o - ディスク スペース不足のメッセージ<br />
p – ターミナル プロパティ<br />
v - 詳細なアウトプット<br />
x - デバッグの追加情報<br />
\+ - 既存のログ ファイルへの追加<br />
! - ログに各行をフラッシュする<br />
\* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* に等しい &lt;ログファイル&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムのインストール データをマイクロソフトにワトソン レポートとして送信します。個人を特定できる情報は送信されません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
注 : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索の開始\] ボックスに更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブで、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  

        注: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  

        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較することもできます。
  
#### Microsoft Expression Design 4
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">この修正を含む予定のサービス パック</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">適用</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーの操作なしでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動しないでインストールする</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2667730.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログ ファイル</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">詳細情報</td>
<td style="border:1px solid black;">検出および適用の詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および適用のツールとガイダンス」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性:</td>
<td style="border:1px solid black;">このセキュリティ更新プログラムは再起動を必要とする場合があります。インストーラーが必要なサービスを停止し、更新プログラムが適用され、サービスが再起動します。しかし、何らかの理由により、必要なサービスが停止できない場合、または必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムを適用すると、再起動が要求されます。この動作が起きた場合、再起動を許可するように求めるメッセージが表示されます。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ホットパッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報:</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2667730/ja">サポート技術情報 2667730</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">32-bit オペレーティング システムで Microsoft Expression Design 4 を使用している場合:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{84B3B987-43ED-4AF5-B9D9-BD64693EC100}<br />
64-bit オペレーティング システムで Microsoft Expression Design 4 を使用している場合:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{84B3B987-43ED-4AF5-B9D9-BD64693EC100}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 展開に関する情報

更新プログラムのインストール

このセキュリティ更新プログラムをインストールする際、インストーラーは Microsoft 修正プログラムがコンピューター上のアップデート対象ファイルのいずれかを、過去にアップデートしているかどうか確認します。

このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">説明</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? または /h または /help</td>
<td style="border:1px solid black;">使用ダイアログ ボックスを表示します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [ディレクトリ]</td>
<td style="border:1px solid black;">特定されたディレクトリに対してパッケージを抽出します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall または /u</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムをアンインストールします。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource または /as</td>
<td style="border:1px solid black;">製品の msi のソース パスを指定します。このオプションは、更新プログラムをインストールしたときに、製品のインストール ソース メディアを挿入するようメッセージが表示された場合に使用できます。例:<br />
&lt;更新プログラムの実行可能ファイル&gt;/addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストールの完了後、再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な場合、ユーザーに再起動のダイアログが出されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、常にコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログのオプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – ステータス メッセージ<br />
w – 致命的でない警告<br />
e – すべてのエラー メッセージ<br />
a - 動作のスタート アップ<br />
r - 特定のアクションの記録<br />
u – ユーザー リクエスト<br />
c – 初期の UI のパラメーター<br />
m – メモリ不足または致命的な終了情報<br />
o - ディスク スペース不足のメッセージ<br />
p – ターミナル プロパティ<br />
v - 詳細なアウトプット<br />
x - デバッグの追加情報<br />
\+ - 既存のログ ファイルへの追加<br />
! - ログに各行をフラッシュする<br />
\* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* に等しい &lt;ログファイル&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムのインストール データをマイクロソフトにワトソン レポートとして送信します。個人を特定できる情報は送信されません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
注 : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。詳細については、このセキュリティ情報の前半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    Microsoft Windows にはいくつかのエディションがあるため、次のステップは使用中のシステムにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1.  \[スタート\] をクリックし、\[検索の開始\] ボックスに更新ファイル名を入力します。  
    2.  \[プログラム\] の下にファイルが表示されたら、ファイル名を右クリックし、\[プロパティ\] をクリックします。  
    3.  \[全般\] タブで、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表とファイルのサイズを比較します。  

        注: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。  
    4.  \[詳細\] タブをクリックし、ファイル バージョンや変更された日付などの情報を、このセキュリティ情報のサポート技術情報で提供しているファイル情報の表と比較することもできます。  

        注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。  
    5.  最後に、\[以前のバージョン\] タブをクリックし、ファイルの新しいまたは更新されたバージョンについて、ファイルの以前のバージョンをファイル情報と比較することもできます。
  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   Expression Design の安全でないライブラリからのロードの脆弱性 (CVE-2012-0016) を報告してくださった [Laplinker](http://www.laplinker.com) 氏。
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などがありましたら、[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)までご連絡ください。利用可能なサポート オプションの詳細については、[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/?ln=ja)を参照してください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法については、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)を参照してください。
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2012/03/14): このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   V1.1 (2012/03/16): このセキュリティ情報ページを更新し、「セキュリティ更新プログラムの展開」の表で、すべてのサポートされているリリースについて誤ったインストール スイッチ オプションの記載を削除しました。今回の更新は情報のみの変更です。セキュリティ更新プログラムのファイルおよび検出ロジックへの変更はありません。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
