---
TOCTitle: 'MS02-052'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-052 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-052'
ms:contentKeyID: 61228477
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-052(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-052 - 緊急
===============================================

Microsoft VM JDBC クラスの問題により、コードが実行される (329077)
-----------------------------------------------------------------

公開日: 2002年9月19日 | 最終更新日: 2009年7月3日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Windows® を使用しているすべてのお客様

**脆弱性の影響** **:**
3 つの脆弱性。最も深刻な脆弱性については、攻撃者がユーザーのシステムを完全に制御できるようになる可能性があります。

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
お客様は、更新プログラムを直ちにインストールして下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft 仮想マシン (Microsoft VM) のバージョンはビルド番号によって識別され、ビルド番号は JVIEW ツールを使用して確認することができます。(「よく寄せられる質問 (FAQ)」 で説明されています。) Microsoft VM の Build 5.0.3805 までのすべてのビルド (Build 5.0.3805 を含む) はこれらの脆弱性の影響を受けます。

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
Microsoft VM は Win32® 運用環境のための仮想マシンです。Microsoft VM は、Windows および Internet Explorer のほとんどのバージョンに同梱されています。 (「よく寄せられる質問 (FAQ)」 に同梱されているバージョンの一覧が記載されています。) また、Microsoft VM は、ある期間、個別でのダウンロードが可能でした。Microsoft VM の新しい更新プログラムがリリースされ、それにより 3 つのセキュリティ上の脆弱性が排除されます。それらの脆弱性を悪用する攻撃の方法は、同様です。攻撃者は、Web ページを作成し、それが開かれると任意の脆弱性が悪用され、Web ページにホストされるか、または HTML 形式の電子メールとしてユーザーに送信される可能性があります。

1 番目の脆弱性は、Java データベース接続 (JDBC) クラスに関連します。JDBC クラスは Java アプリケーションが、フラット ファイルから SQL Server データベースにわたる様々な種類のデータ ソースに接続し、データを使用できる機能を提供します。それらのクラスが、ユーザーのマシン上で DLL を読み込み、実行するリクエストを検証する方法に問題があるため、この脆弱性が発生します。JDBC クラスは、認証されたアプレットのみがこのようなリクエストを送ることができることを保証するように設計されているかどうかをチェックします。しかし、そのリクエストをある特定の方法で不正な形式にすることにより、このチェックをすり抜ける可能性があり、その結果、攻撃者はユーザーのシステム上ですべての DLL を読み込み、実行することができる恐れがあります。

2 番目の脆弱性もまた JDBC クラスに関連し、JDBC クラスのある機能が、入力されるハンドルを適切に検証しないために発生します。この問題の直接的な悪用の方法として、このような機能を呼び出す際に実際のハンドルの代わりとして不正なデータを入力することが考えられます。マイクロソフトは、このシナリオでは Internet Explorer が異常終了することを確認しています。また理論上では、この問題により攻撃者がユーザーのセキュリティ コンテキストで、コードを実行する恐れのあるデータを挿入する可能性があります。

3 番目の脆弱性は、Java アプリケーションによる XML のサポートを提供するクラスに関連します。このクラスにより、多くのメソッドを利用できるようになり、その中にはすべてのアプレットの使用に適するものもあれば、信頼されるアプレットのみの使用に適するものもあります。しかし、このクラスはそれぞれの場合を適切に区別せず、そのメソッドをすべてのアプレットに利用可能にします。この脆弱性により悪用される可能性がある機能の中には、アプレットがユーザーのシステムで、事実上すべての任意の操作を実行できるようになるものがあります。

**問題を緩和する要素** **:**

-   これらの脆弱性が Web ベースの攻撃の方法で悪用されるのは、攻撃者がユーザーを自らが管理する Web サイトを訪問するように誘導することができた場合です。これらの脆弱性自体では、ユーザーが Web サイトに強制的に訪問させられることはありません。
-   Java アプレットは制限付きサイト ゾーンでは無効に設定されています。そのため、制限付きサイト ゾーンで HTML 形式の電子メールを開くメール クライアント （Outlook 2002、Outlook Express 6、[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールした Outlook 98 または 2000 など） はメールを悪用した攻撃からの危険性はありません。
-   この脆弱性では、ユーザーの権限のみが取得される可能性があります。そのため、管理者権限よりも低い権限で実行しているお客様は、この脆弱性による危険性はより低いと言えます。
-   企業 IT 管理者は、ファイアウォールでアプリケーション フィルタを使用し、モバイル コードを検査し、ブロックすることでユーザーへの危険を制限することができます。

**深刻度** **:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ></th>
<th style="border:1px solid black;" >インターネット サーバー</th>
<th style="border:1px solid black;" >イントラネット サーバー</th>
<th style="border:1px solid black;" >クライアント システム</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>JDBC</strong> <strong>クラスを介する</strong> <strong>DLL</strong> <strong>の実行</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">中</td>
<td style="border:1px solid black;">中</td>
<td style="border:1px solid black;">高</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ハンドル検証の問題</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">低</td>
<td style="border:1px solid black;">低</td>
<td style="border:1px solid black;">低</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>XML</strong> <strong>のサポートクラスで利用可能になる</strong><br />
<strong>不正なメソッド</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">中</td>
<td style="border:1px solid black;">中</td>
<td style="border:1px solid black;">高</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。

  
**脆弱性識別番号** **:**
  
-   JDBC クラスを介する DLL の実行 : [CAN-2002-0866](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0866)  
-   ハンドル検証の問題 : [CAN-2002-0867](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0867)  
-   XML のサポート クラスで利用可能になる不正なメソッド : [CAN-2002-0865](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0865)
  
**テストしたバージョン** **:**  
マイクロソフトは VM ビルド 5.0.3167 およびそれ以降のバージョンのテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それ以前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

  
よく寄せられる質問  
------------------
  
<span></span>
**この更新プログラムで修正される新たな脆弱性とは何ですか?**
  
以下の 3 つの脆弱性がこの更新プログラムによって解決されます。

  
-   攻撃者がデータベース サポート機能の問題を悪用し、別のユーザーのシステムを制御する可能性がある脆弱性  
-   異常終了させる可能性がある脆弱性  
-   攻撃者が XML をサポートする機能にある問題を悪用し、別のユーザーのシステムを制御する可能性がある脆弱性
  
Internet Explorer のセキュリティ設定を使用して Java アプレットを無効にした場合、これらの脆弱性の影響を受けません。

  
**Microsoft VM** **とは何ですか?**
  
[Microsoft 仮想マシン](http://www.microsoft.com/japan/java/) (Microsoft VM) は、Windows プラットフォームに Java プログラミング言語を実装します。Microsoft VM はInternet Explorer、Windows のほとんどのバージョンに含まれ、またある期間、個別でのダウンロードが可能でした。これらの脆弱性は Microsoft VM を実行しているすべてのお客様に影響を及ぼします。

  
**Microsoft VM** **が自分のシステムにインストールされているか不明です。どのように知ることができますか?**
  
Windows の以下のバージョンのいずれかを使用している場合、必ず Microsoft VM がインストールされています。

  
-   Microsoft Windows 95  
-   Microsoft Windows 98 および 98SE  
-   Microsoft Windows Millennium  
-   Microsoft Windows NT 4.0 （Service Pack 1 以降のバージョン）  
-   Microsoft Windows 2000  
-   Microsoft Windows XP （Service Pack 1 以降のバージョン）
  
Microsoft VM はまた、Internet Explorer およびそのほかの製品のいくつかのバージョンの一部として出荷されており、Windows NT 4.0 または Windows XP をご使用のお客さまも Microsoft VM がインストールされている可能性があります。インストールされているかどうか不明な場合は、以下の操作を行って確認してください。

  
-   \[スタート\] メニューから \[ファイル名を指定して実行\] を選択します。  
-   “cmd” と入力し （二重引用符は必要ありません）、次に Enter キーを押します。  
-   表示されるコマンド プロンプトで、"JVIEW" （二重引用符は必要ありません） と入力します。プログラムが実行される場合、Microsoft VM がインストールされています。その名前のプログラムが存在しません、というメッセージが表示される場合、Microsoft VM はインストールされていません。

  
**これは** **Microsoft VM** **の新しいバージョンですか?**
  
いいえ、違います。これまで、マイクロソフトは Microsoft VMの新しいバージョン （ビルドとも呼ばれています） をリリースすることでセキュリティ更新プログラムを配布してきましたが、今回の場合、現行のバージョンのビルド 3805 に適用する更新プログラムをリリースしました。

  
**使用している** **Microsoft VM** **のバージョンは、どのように確かめることができますか?**
  
ご使用のビルド番号を確認する方法は以下の通りです。

  
1.  \[スタート\] メニューから、\[ファイル名を指定して実行\] を選択します。  
2.  Windows 95、98、ME では、"COMMAND" （二重引用符は必要ありません） と入力し、Enter キーを押します。Windows NT、Windows 2000、Windows XP では、"CMD" と入力し （これも二重引用符は必要ありません）、Enter キーを押します。  
3.  表示されるコマンド プロンプトで、"JVIEW" （二重引用符は必要ありません） と入力し、Enter キーを押します。  
4.  一番上の行に、x.yy.zzzz の形式のバージョン番号が表示されます。最後の 4 桁がバージョン番号を示します。

  
**バージョン番号が確認できたら、どのようにすればよいですか?**
  
以下の表を参照し、適切な操作を行ってください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft VM のバージョン番号</th>
<th style="border:1px solid black;" >必要な操作<br />
</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">3805 より小さい場合</td>
<td style="border:1px solid black;">ビルド 3805 にアップグレードし、次に更新プログラムを適用してください。 （「更新プログラム」のセクションをご覧ください。）<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">3805</td>
<td style="border:1px solid black;">更新プログラムを適用してください。 （「更新プログラム」のセクションをご覧ください。）<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">3805 より大きい場合</td>
<td style="border:1px solid black;">何もする必要はありません。これらの脆弱性から既に保護されているバージョンを実行しています。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**JDBC** **クラスを介する** **DLL** **の実行** **(CVE-CAN-2002-0866) :**  
**この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
この脆弱性により、攻撃者はユーザーのシステムを完全に制御できるようになる可能性があります。これにより、攻撃者は、アプリケーションの実行、Web サイトとの通信、データの追加、削除、変更などユーザーが実行できるすべての操作を行う可能性があります。

ユーザーが攻撃者のホストする Web サイトを訪問した場合、または攻撃者によって送信された HTML 形式の電子メールを開いた場合にのみ、この脆弱性が悪用される可能性があります。しかし、Outlook 2002、Outlook Express 6、[Outlook電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールした Outlook 98 または 2000 を使用している場合、後者のシナリオが実行されることはありません。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
この脆弱性は JDBC クラスが DLL をロードするリクエストを適切に検証しないために発生します。JDBC クラスはこのようなリクエストをチェックし、信頼されないアプレットからのリクエストをブロックしようとしますが、この脆弱性により、これらのチェックがすり抜けられる可能性があります。

  
**JDBC** **クラスとは何ですか?**
  
Java データベース接続クラス (JDBC) は、Java アプリケーションが、データベースを使用できる機能を提供します。たとえば、JDBC によりプログラムがテキスト ファイル内のデータ、SQL Server データベース、そのほか様々な種類のデータベースを開き、使用できるようになる機能が提供されます。

  
**JDBC** **クラスの何が問題になっていますか?**
  
JDBC クラスによって提供される機能の中には、Java プログラムがユーザーのシステム上でダイナミック リンク ライブラリ (DLL) を読み込み、実行できるようになるものがあります。DLL はいったん実行されると、そのユーザーのすべての権限を取得するプログラムであるため、信頼されるプログラムのみが DLL を読み込み、実行することができるようにする必要があります。  

JDBC クラスは、DLL を読み込み、実行するすべてのリクエストチェックし、仕様上、信頼されるプログラムから送られたものでないリクエストは拒否します。しかし、これらのチェックが行われる方法に問題が存在し、JDBC が信頼されないプログラムから送られたリクエストでも応じさせる手法で、リクエストが不正な形式に変更される可能性があります。

  
**この脆弱性を悪用して何をすることができますか?**
  
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ユーザーのシステム上で、すべての任意の DLL を読み込み、実行できる可能性があります。この脆弱性を悪用した具体的な影響は、攻撃者が実行した DLL によって異なりますが、Windows の一部としてインストールされる DLL でも悪用され、多大な被害を引き起こす可能性のある機能が含まれます。ほとんどの場合、攻撃者は追加の DLL を入手することができ、（たとえばアプリケーションの一部としてインストールされる DLL など） これらの DLL によりさらに被害が広がり、攻撃者がユーザーのシステムを完全に制御できるようになる可能性があります。

  
**この脆弱性はどのように悪用される可能性がありますか?**
  
攻撃者がこの脆弱性を悪用した攻撃を行うためには、上記のような方法で、適切な JDBC 機能を呼び出す Web ページを作成することが必要条件となります。ページが開かれると、そのページはこの脆弱性の悪用を 「試み」 ます。Web ページはサイトへの訪問者を攻撃する方法として、Web サイト上にホストされるか、または攻撃者はユーザーにそのページを HTML 形式の電子メールとして送信し、そのメールを受け取り、開いたユーザーにこの脆弱性の影響が及ぶ可能性があります。

  
**この脆弱性の悪用を「試みる」とのことですが、これが成功するか否かはどのように決定されますか?**
  
重要な要素は、ユーザーのシステム上で Java が有効にされているかどうかです。Internet Explorer の[セキュリティ ゾーン](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/zone_ovr.mspx) （英語情報） のメカニズムにより、Web サイトが実行できる動作を制限することができます。その制限には Java アプレットの動作の制限も含まれます。既定で、Web ページは制限付きサイト ゾーン上では Java アプレットを実行することはできません。これが HTML 形式の電子メールを悪用した攻撃の場合には特に重要となります。

  
**それはなぜですか?**
  
既定で、Outlook Express 6.0 および Outlook 2002 では、HTML 形式の電子メールは制限付きサイト ゾーンで開かれます。また、[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)がインストールされている場合の Outlook 98 および 2000 も同様です。これらの製品のユーザーは、電子メールを悪用した場合の攻撃による危険はありません。

  
**この更新プログラムはどのように脆弱性を解決しますか?**
  
この更新プログラムはこの脆弱性を排除するチェックを追加します。

  
**ハンドル検証の問題** **(CVE-CAN-2002-0867) :**  
**この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
マイクロソフトは、攻撃者によってこの脆弱性が悪用された場合、Internet Explorer が異常終了する可能性があることを確認しています。また、これはまだ確定していませんが、攻撃者がユーザーのシステムを制御することができる可能性もあります。この脆弱性を悪用する方法とユーザーがこの脆弱性から保護される方法は上記に説明があります。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
この脆弱性は JDBC クラスの少なくとも 1 つの機能が、適切に入力されたハンドル データを検証しないために発生します。

  
**ハンドルとは何ですか?**
  
ハンドルは、その名前が示すように、オブジェクト （この場合、データ ストラクチャ、ファイル、ほかのオペレーティング システム オブジェクトなど） の処理 (ハンドリング) および使用を容易にする種類のデータです。ある機能が呼び出し側の所有するオブジェクトを操作する必要がある場合、その機能は通常、入力パラメータの 1 つとしてオブジェクトへのハンドルを受け取ります。

  
**Microsoft VM** **がハンドルを処理する方法の何が問題になっていますか?**
  
JDBC クラスの機能の中には、入力パラメータとしてハンドルを受け取りますが、受信したデータの使用前にはそのデータを適切にチェックしないものがあります。そのため、これらの機能は呼び出し側が入力したデータすべてをむやみに使用してしまいます。

  
**不正なハンドルデータを使用するとどのような影響がありますか?**
  
データの種類によってその影響は異なります。マイクロソフトが把握しているすべての場合では、不正なハンドル データを入力すると、ホスト アプリケーションの Internet Explorer が異常終了する結果となる可能性があります。また、論証されてはいませんが、理論上では、不正なハンドル データが悪用されると、呼び出し側が Internet Explorer で攻撃者の任意の操作を実行できるようになる恐れがあります。

  
**この脆弱性はどのように悪用される可能性がありますか?**
  
この脆弱性を悪用した攻撃は、上記に説明したものと同様です。攻撃者は Web サイトをホストするか、そのサイトにユーザーが訪問するように誘導するか、または選択したユーザーに HTML 形式の電子メールを直接送信する必要があります。

  
**上記で説明されている予防策はこの脆弱性の場合も同様に有効ですか?**
  
はい。上記で説明されているように、Web ベースの攻撃の方法は Internet Explorer セキュリティ設定で防ぐことができ、Web ベースの方法は最近のマイクロソフト メール クライアントのほとんどのバージョンで回避できます。

  
**この更新プログラムはどのように脆弱性を解決しますか?**
  
この更新プログラムは問題がある機能で入力を適切に確認するようにします。

  
**XML** **のサポートクラスで利用可能になる不正なメソッド** **(CVE-CAN-2002-0865) :**  
**この脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
この脆弱性は、この脆弱性の影響および悪用される方法において、上記で説明した脆弱性と同様の影響が及び、ユーザーが実行できる予防策も同じです。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
Java を介して XML の使用をサポートするために提供される Java クラスにより、実際には信頼されるプログラムの使用のみに限られるのが、すべてのプログラムでメソッドのセットが利用できるようになります。

  
**XML** **とは何ですか?**
  
[XML](http://msdn2.microsoft.com/en-us/ms348103) (Extensible Markup Language) （英語情報） は、異なるプログラミング言語で記述された Web アプリケーションがデータを交換することができる自在なデータ フォーマットと考えられています。Microsoft VM はJava プログラムにより XML の使用を容易にする機能のクラスを提供します。この脆弱性はこれらの機能に存在します。

  
**XML** **のサポートクラスの何が問題になっていますか?**
  
XML のサポート クラスにより、Java プログラムが様々な機能を使用できるようになります。仕様上、これらの機能の中には、すべてのJava プログラムが使用できるものと、信頼されるプログラムのみが使用できるものとがあります。しかし、実際にはこれらのすべての機能がすべての Java プログラムに利用可能となります。

  
**それはどの機能のことですか?**
  
このクラスのこれらの機能の中にはプログラムがシステム メモリのコンテンツを変更できるようになるものがあります。システム メモリを変更できるプログラムは、たとえばメモリにすでに存在するプログラムを変更し、それらで新しい機能を実行する可能性があるため、このような機能は、信頼されるプログラムのみが使用できるようにする必要があることは明白です。

  
**この脆弱性を悪用して何をすることができますか?**
  
攻撃者によってこの脆弱性が悪用された場合、ユーザーのシステム上ですべての任意の操作を実行される恐れがあります。それを制限するのはシステム上のユーザーの権限のみです。つまり、ユーザーがシステムで管理者権限を所有している場合、攻撃者のプログラムも管理者権限を取得し、ユーザーがシステム上で限られた権限しか所有していない場合、攻撃者のプログラムも限られた権限しか取得できません。

  
**この脆弱性はどのように悪用される可能性がありますか?**
  
この脆弱性を悪用した攻撃の方法は、上記に説明したものと全く同じです。攻撃者は Web サイトをホストするか、そのサイトにユーザーが訪問するように誘導するか、または選択したユーザーに HTML 形式の電子メールを直接送信する必要があります。

  
**上記で説明されている予防策はこの脆弱性の場合も同様に有効ですか?**
  
はい。上記で説明されているように、Web ベースの攻撃の方法は Internet Explorer セキュリティ設定で防ぐことができ、Web ベースの方法は最近のマイクロソフト メール クライアントのほとんどのバージョンで防ぐことができます。

  
**この更新プログラムはどのように脆弱性を解決しますか?**
  
この更新プログラムは、プログラムが信頼する程度が適切な機能のみを使用するようにチェックが行われるようにします。

  
更新プログラム  
--------------
  
<span></span>
Microsoft Java 仮想マシンは現在サポートされていません。 詳細情報は、[Microsoft Java Virtual Machine](http://support.microsoft.com/gp/lifean12) および [Microsoft Java Virtual Machine Support](http://www.microsoft.com/mscorp/java/default.mspx) (英語情報) をご覧ください。

  
更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)
  
### その他の情報
  
**詳細情報** **:**
  
-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-052）  

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-052.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-052)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 329077  
    [\[MS02-052\] Microsoft VM JDBC クラスの問題によりコードが実行される場合がある](http://support.microsoft.com/kb/329077)
  
**更新履歴** **:**
  
-   2002/9/19: このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   2002/9/30: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。  
-   2009/07/03: このセキュリティ情報ページを更新し、Microsoft Java 仮想マシンは現在マイクロソフトより利用可能ではないため、ダウンロードに関する情報を削除しました。 詳細情報は、「更新プログラム」のセクションをご覧ください。

  
本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
