---
TOCTitle: 'MS02-033'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-033 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-033'
ms:contentKeyID: 61228458
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-033 - 緊急
===============================================

プロファイル サービスの未チェックのバッファにより Commerce Server でコードが実行される (322273)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年6月27日 | 最終更新日: 2002年7月3日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Commerce Server 2000 またはCommerce Server 2002を使用しているシステム管理者

**脆弱性の影響** **:**
攻撃者の選択したコードが実行される可能性がある 4 つの脆弱性

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
システム管理者は更新プログラムを直ちにインストールすることを検討して下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Commerce Server 2000
-   Microsoft Commerce Server 2002

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
Commerce Server 2000 および Commerce Server 2002 は、E コマース サイトを構築するための Web サーバー製品です。これらの製品により、E コマースのソリューションの開発や展開を簡素化するツールと機能および、サイト管理者がそれらの E コマース サイトの使用方法を分析することができるツールが提供されます。
Commerce Server 2000 および Commerce Server 2002 には以下の 4 つの脆弱性が存在します。

-   プロファイル サービスの、ある特定の種類の API の呼び出しを処理するコードのある部分に未チェックのバッファが含まれるために発生する脆弱性です。プロファイル サービスを使用すると、独自のプロファイル情報を管理し、受け付けたオーダーの状態を検索することができます。攻撃者が不正なデータをプロファイル サービスの呼び出しに悪用した場合、Commerce Server のプロセスが異常終了させられるか、または LocalSystem のセキュリティ コンテキストでコードが実行される恐れがあります。この脆弱性は、Commerce Server 2000 のみに影響を及ぼします。
-   Commerce Server が使用する Office Web コンポーネント (OWC) パッケージ インストーラに存在するバッファ オーバーランの脆弱性です。攻撃者が不正なデータを OWC パッケージ インストーラに入力し、プロセスを異常終了させるか、または LocalSystem のセキュリティ コンテキストでコードが実行される可能性があります。この脆弱性は、Commerce Server 2000 のみに影響を及ぼします。
-   Commerce Server が使用する Office Web コンポーネント (OWC) パッケージ インストーラに存在する脆弱性です。攻撃者により、ある特定の方法で OWC パッケージ インストーラが呼び出され、攻撃者のログオン資格情報の権限に従って、Commerce Server 上でコマンドが実行される可能性があります。この脆弱性は Commerce Server 2000 のみに影響を及ぼします。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-010](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-010) で説明した ISAPI フィルタの脆弱性の変種です。この変種は、Commerce Server 2000 および Commerce Server 2002 の両方に影響を及ぼします。

**問題を緩和する要素** **:**
プロファイル サービスのバッファ オーバーラン :

-   プロファイル サービス中の、影響を受ける API の呼び出しは、既定でインターネット側から呼び出すことはできません。管理者は、プロファイル サービスの呼び出しをそのサイトの一部に追加するように Commerce Server のサイトを構成する必要があります。
-   [URLScan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) ツールが Commerce Server の既定のルールセットを使用して展開されている場合、攻撃者がこの脆弱性を悪用できたとしても、URL に含むことができるデータの種類を大幅に制限することによって、コードの実行を困難にすることができます。しかし、サービス拒否の攻撃を受ける可能性は依然としてあります。
-   Web サイト デザインの最善策を講じることにより、入力フィールドへのユーザー入力を制限し、この脆弱性が悪用されるのを防ぐことができます。

OWC パッケージのバッファ オーバーラン :

-   攻撃者がこの攻撃による被害を発生させるには、OWC パッケージがインストールされている Commerce Server 2000 コンピュータにログインするための、資格情報を持っている必要があります。
-   セキュリティ上の最善策として、特権を持たないユーザーに、ビジネスクリティカルなサーバーに対話的にログオンすることを許可しないことを推奨します。特権を持たないユーザーは Commerce Server へアクセスすることはできません。

OWC パッケージ コマンドの実行 :

-   攻撃者がこの攻撃による被害を発生させるには、OWC パッケージ インストーラがインストールされている Commerce Server 2000 コンピュータにログオンするための資格情報を持っている必要があります。
-   セキュリティ上の最善策として、特権を持たないユーザーに、ビジネスクリティカルなサーバーに対話的にログオンすることを許可しないことを推奨します。この推奨策に従われた場合、特権を持たないユーザーが Commerce Server へアクセスすることはできません。

SAPI フィルタのバッファ オーバーランの脆弱性の変種 :

-   Commerce Server は、基本の Web サービスは IIS に依存していますが、AuthFilter ISAPI フィルタは、Commerce Server の一部としてのみ使用することができます。IIS をご使用のお客様は、この脆弱性による危険性はありません。
-   URLScan ツールが Commerce Server の既定のルールセットを使用して展開されている場合、攻撃者がこの脆弱性を悪用できたとしても、URL に含むことができるデータの種類を大幅に制限することによって、コードの実行を困難にすることができます。しかし、サービス拒否の攻撃を受ける可能性は依然としてあります。
-   攻撃者が侵害した Web サーバーから、他のマシンに制御の範囲を広げることができるかどうかは、ネットワークの構成によって大きく左右されます。最善策として、ネットワーク アーキテクチャは、DMZ などの手段によって保護し、最小限のサービスを使用し、内部ネットワークから分離させることにより、インターネットなどの管理されていない環境にあるマシンが受ける可能性がある危険性を減少させることが推奨されます。このような手順を踏むことによって、全体的な危険性を減少させ、攻撃者が攻撃の範囲を拡大することを防ぐことができます。
-   既定で、ISAPI フィルタはインストールされますが、Web サイトに読み込まれません。ISAPI フィルタは、Microsoft 管理コンソール (MMC) の Commerce Server 管理コンソールを使用して有効にする必要があります。

**深刻度** **:**
プロファイル サービスのバッファ オーバーラン :

|                          | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|--------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Commerce Server 2000** | 高                      | 高                      | なし                  |

OWC パッケージ バッファ オーバーラン :

|                          | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|--------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Commerce Server 2000** | 中                      | 中                      | なし                  |

OWC パッケージ コマンドの実行 :

|                          | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|--------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Commerce Server 2000** | 中                      | 中                      | なし                  |

ISAPI フィルタのバッファ オーバーランの脆弱性の変種 :

|                          | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|--------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Commerce Server 2000** | 高                      | 高                      | なし                  |
| **Commerce Server 2002** | 高                      | 高                      | なし                  |

この更新プログラムに含まれるすべての問題の総合的な深刻度 :

|                          | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|--------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Commerce Server 2000** | 高                      | 高                      | なし                  |
| **Commerce Server 2002** | 高                      | 高                      | なし                  |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。セキュリティ上の最善策が講じられている場合、攻撃者はこれらの脆弱性を悪用できません。プロファイル サービス中の、影響を受ける API は、既定でインターネットに公開されません。OWC パッケージ インストーラにはアクセスするための資格情報が必要となります。AuthFilter ISAPI フィルタは、既定でインストールされますが、有効にはされません。管理者が、このコンポーネントを有効に設定する必要があります。

**脆弱性識別番号** **:**

-   プロファイル サービスのバッファ オーバーラン : [CAN-2002-0620](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0620)
-   OWC パッケージ バッファ オーバーラン : [CAN-2002-0621](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0621)
-   OWC パッケージ コマンドの実行 : [CAN-2002-0622](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0622)
-   ISAPI フィルタのバッファ オーバーランの脆弱性の変種 : [CAN-2002-0623](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0623)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは Commerce Server 2000 および Commerce 2002 のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。Microsoft Site Server 3.0 または Microsoft Site Server 3.0 Commerce Edition に関しては、影響を受けるコンポーネントが含まれていないため、これらの脆弱性による影響はありません。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**この更新プログラムによって修正される脆弱性はどのようなものですか?**

この更新プログラムは、4 つの脆弱性を修正します。

-   攻撃者がプロファイル サービスを介して、任意のコードを実行することができる脆弱性。この脆弱性は、Commerce Server 2000 のみに影響を及ぼします。
-   OWC パッケージ インストーラに関連するバッファ オーバーランの脆弱性。この脆弱性により、攻撃者が任意のコードを実行する恐れがあります。また、この脆弱性は、Commerce Server 2000 のみに影響を及ぼします。
-   OWC パッケージ インストーラに関連する脆弱性。この脆弱性により、攻撃者が任意のコードを実行する恐れがあります。また、この脆弱性は、Commerce Server 2000 のみに影響を及ぼします。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-010](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-010) で説明した ISAPI フィルタの脆弱性の変種。この変種は、Commerce Server 2000 および Commerce Server 2002 の両方に影響を及ぼします。

**Microsoft Commerce Server** **とは何ですか?**

Commerce Server は、E コマース サイトを構築するための Web サーバー製品です。Commerce Serverにより、E コマースのソリューションの開発や展開を簡素化するツールと機能、およびサイト管理者がそれらの E コマース サイトの使用方法を分析することができるツールが提供されます。

**Site Server 3.0 Commerce Edition** **を実行しています。これらの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、影響はありません。Commerce Server 2000 の旧バージョンの Site Server 3.0 および Site Server 3.0 Commerce Edition は、これらの脆弱性による影響はありません。

**プロファイル サービスのバッファ オーバーラン** **(CVE-CAN-2002-0620)**
**1** **番目の脆弱性で、どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これはバッファ オーバーランの脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、影響を受ける IIS サーバーを完全に制御される恐れがあります。これにより、攻撃者に、サーバー上でデータの追加、削除、変更、ハード ドライブの再フォーマットなどの操作が行われる可能性があります。
攻撃者がこの攻撃による被害を発生させるためには、Commerce Server の Web サイトにログオンする資格情報を持ち、ユーザーとして登録されているか、または Commerce Server の Web サイトで自動登録をする必要があります。
サイトで URLscan が使用されているか、またはユーザーの入力制限に関しての最善策に従われている場合には、Commerce Server サイトに対して、この攻撃による被害が発生した場合の危険性は大幅に軽減できる可能性があります。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、プロファイル サービスの API メソッドに未チェックのバッファが含まれるために発生します。Commerce Server サイトの管理者が、プロファイル サービスと影響を受ける API を含んだ設定をしている場合があります。

**プロファイル サービスは何のために使用されますか?**

Commerce Server プロファイル サービスを使用すると、Web サイトでユーザーのプロファイル情報を管理することができるようになります。ユーザーはオーダーのステータスのチェック、個別のカタログの作成、個別のディスカウントや広告を受け取ることなどができるようになります。またプロファイル サービスは、企業や組織が顧客情報を保存、管理し、顧客により良いサービスを提供するための支援をします。

**プロファイル サービスは既定でインストールされますか?**

プロファイル サービスは既定でインストールされますが、有効にはなっていません。Commerce Server サイトの管理者は、サイト上でプロファイル サービスが提供する機能を使用している場合があります。
たとえば、Commerce Server 2000 には、3 つのソリューション サイトがあります。それらのサイトでは、開発のための参照サイトで、Commerce Server に含まれる機能の統合セットが提供されます。Commerce Server のセットアップを行う管理者は、Retail ソリューション サイトを使用して、business-to-consumer (BtoC) の Web サイトを設定することができます。このソリューション サイトでは、ユーザーが個別のプロファイル情報を管理し、自分の注文のステータスを確認することができます。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**

攻撃者が選択したデータの種類により、以下の 2 つの影響のいずれかが及ぶ可能性があります。

-   データがランダムに選択されたものである場合、IIS のプロセスが異常終了する可能性があります。
-   綿密に選択されたデータである場合、攻撃者は Commerce Server システム上で任意のコードを実行させる可能性があります。

**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?**

攻撃者はまず、そのサイトで有効な資格情報を使用して Commerce Server サイトにログオンする必要があります。これは、あらかじめ有効な資格情報を持っているか、または Commerce Server の管理者が設定した自動登録を使用して、そのサイトでユーザーが自分で資格情報を登録できる必要があるということを意味します。次に攻撃者は、影響を受けるプロファイル サービス API を使用するページを訪問し、該当のプロファイル サービス API を悪用して不正なデータを入力フィールドに入力します。

**この攻撃はインターネット上で行うことはできますか?**

はい、できます。攻撃者が 上記で説明した Commerce Server の資格情報を持っている限り、インターネットを介したリモートで、この脆弱性が悪用される恐れがあります。

**この脆弱性が偶発的に悪用されることはありますか?**

いいえ、ありません。攻撃者は、該当のプロファイル サービスの呼び出しへ不正なデータを入力する必要があります。

**使用しているサーバーに** **URLScan** **ツールをインストールしました。この脆弱性を介した攻撃を防ぎますか?**

既定で、[URLScan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) ツールにより、攻撃者がこの脆弱性を悪用し、サーバーを制御することを防ぐことができます。これは、Commerce Server の既定のルールセットによってある種類のデータが無効にされるためです。それらが無効にされない場合、Commerce Server のプロセスを変更して、重要な動作を実行不能にされる可能性があります。既定で、ASCII データのみが有効になります。
しかし、URLScan がインストールされていても、攻撃者が Commerce Server のプロセスを異常終了させる可能性が依然としてあります。したがって、URLScan をご使用のお客様もこの更新プログラムをインストールする必要があります。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは、プロファイル サービス内のバッファの処理が適切に行われるようにし、この脆弱性を排除します。

**OWC** **パッケージのバッファ オーバーラン** **(CVE-CAN-2002-0621)**
**2** **番目の脆弱性で、どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これはバッファ オーバーランの脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、マシンを完全に制御できるようになる恐れがあります。これにより、攻撃者にそのマシンで、システム上のデータの追加、削除、変更、ユーザー アカウントの作成、削除、およびローカル管理者グループへのアカウントの追加などすべての任意の動作が実行される可能性があります。
攻撃者がこの攻撃による被害を発生させるためには、コンピュータにログオンするための資格情報を持ち、OWC パッケージがインストールされているディレクトリにアクセスできることが必要となります。セキュリティ上の最善策として、特権を持たないユーザーがビジネスクリティカルなサーバーに対話的にログオンできないようにしておくことが推奨されます。この推奨策に従われた場合、Commerce Server コンピュータなどのシステムは、この脆弱性による危険性にはさらされない可能性があります。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は OWC パッケージに含まれる未チェックのバッファにより発生します。

**OWC** **パッケージは何の目的で使用されますか?**

このインストーラ パッケージには、Commerce Server とともに使用するために同梱される Office Web コンポーネントが含まれます。この実行可能ファイルを実行すると、Commerce Server とともに使用するためのコンピュータ上に Office Web コンポーネント がインストールされます。OWC パッケージ インストーラは、Commerce Server 2000 をセットアップすると既定でインストールされます。

**Office Web** **コンポーネントは** **Commerce Server** **によってどのように使用されますか?**

Office Web コンポーネントは Commerce Server ビジネス デスクによって使用されます。Commerce Server ビジネス デスクは、Web ベースのサイト管理ツールで、Microsoft Commerce Server 2000 に含まれています。ビジネス デスクはCommerce Server サイトを構成、管理、分析するビジネス管理モジュールをホストします。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**

攻撃者が選択したデータの種類により、以下の 2 つの影響のいずれかが及ぶ可能性があります。

-   データがランダムに選択されたものである場合、IIS のプロセスが異常終了する可能性があります。
-   綿密に選択されたデータである場合、攻撃者は Commerce Server システム上で任意のコードをLocalSystem コンテキストで実行させる可能性があります。

**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を悪用するのですか?**

攻撃者はログオン資格情報を使用して Commerce Server システムにアクセスし、次に入力パラメータとして不正なデータを入力し、OWC パッケージ インストーラを実行させる必要があります。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは、OWC パッケージ インストーラを含むディレクトリ上の IIS のアクセス権を 「スクリプトおよび実行可能ファイル」 から 「なし」 へ変更することによって、この脆弱性を排除します。これにより、ディレクトリからプログラムをリモートで実行できないように修正します。

**しかし、確かこれはバッファ オーバーランの脆弱性であるとのことでしたが、この更新プログラムが未チェックのバッファを修正しないのはなぜですか?**

現在 Office Web コンポーネントに関して、セキュリティの調査を行っています。このためマイクロソフトは、セキュリティ更新プログラムを提供し、それに別のセキュリティ問題が発生する可能性があるコンポーネントが含まれているのは適切でないと考えました。またこれらの問題がこの調査の間、未解決になっているのもよくないとも考えました。
このため、この問題による危険性を減少させる、暫定的なソリューションでこの脆弱性に対処するのが最善の方法であると考えました。OWC の調査はなるべく早急に終わらせ、未チェックのバッファを完全に修正する解決策が完成したと同時に提供される予定です。

**この更新プログラムがこの脆弱性を部分的に解決するならば、完全にこの脆弱性を排除するためにできることはありますか?**

はい、あります。BDOWC.EXE という名前の OWC パッケージ インストーラを削除することで、この脆弱性を排除することができます。その OWC パッケージは Office Web コンポーネントのインストールのためにのみ使用されるものです。BDOWC.EXE プログラムは以下のサブディレクトリの中にあり、Windows Explorer で削除することができます。

`/Program Files/Microsoft Commerce Server/widgets/owc`

**OWC** **パッケージ コマンドの実行** **(CVE-CAN-2002-0622)**
**3** **番目の脆弱性で、どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは攻撃者がリモートでコマンドを発行する恐れがある脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を悪用し、OWC パッケージ インストーラを介して任意のコマンドを実行する可能性があります。
攻撃者がこの攻撃による被害を発生させるためには、コンピュータにログオンするための資格情報を持ち、OWC パッケージがインストールされたディレクトリへアクセスすることができることが必要条件となります。セキュリティ上の最善策として、特権を持たないユーザーがビジネスクリティカルなサーバーに対話的にログオンできないようにしておくことが推奨されます。この推奨策に従われた場合、Commerce Server コンピュータなどのシステムは、この脆弱性による危険性にはさらされない可能性があります。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は OWC パッケージ インストーラの機能が原因で発生します。仕様上、OWC パッケージ インストーラにより、コマンドが入力として渡されます。これは管理者が OWC のインストールをカスタマイズできるようするためです。OWC がインストールされているフォルダのアクセス権のために、Commerce Site サーバーにアクセスできるすべてのユーザーが、有効なログオン資格情報で、実際にカスタマイズすることができます。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**

攻撃者はこの脆弱性を悪用し、OWC パッケージ インストーラへの入力としてコマンドを渡すことによってシステム上でコマンドが実行される可能性があります。これにより、攻撃者の任意のプログラムが攻撃者の資格情報に関連する権限で実行される可能性があります。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

上記で説明した 2 番目の脆弱性と同様に、この更新プログラムは、OWC パッケージ インストーラを含むディレクトリの IIS のアクセス権を 「スクリプトおよび実行可能ファイル」 から 「なし」 へ変更し、この脆弱性を排除します。これにより、ディレクトリからプログラムをリモートで実行できないように修正します。

**SAPI** **フィルタのバッファ オーバーランの脆弱性の変種** **(CVE-CAN-2002-0623)**
**4** **番目の脆弱性で、どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは MS02-010 で説明された ISAPI フィルタ バッファ オーバーランの脆弱性の変種です。攻撃者がこの脆弱性を悪用し、影響を受ける Commerce Web サーバーを完全に制御できるようになる恐れがあります。これにより、攻撃者にそのマシン上で、システム上のデータの追加、削除、変更、ユーザー アカウントも作成、削除、およびローカル管理者グループへのアカウントの追加などすべての任意の動作を実行される可能性があります。
この脆弱性は、Microsoft Commerce Server を使用する Web サイトのみに影響を及ぼします。IIS を使用する Web サイトには危険性はありません。また、推奨されるツールをサーバーに適用することで、この脆弱性による影響の深刻度を大幅に低減させられます。具体的には、[URLScan](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc242650.aspx) ツールを使用すると、この脆弱性を悪用しての攻撃による被害は、サービスの異常終了のみにとどまり、その後サービスは、自動的に再開します。URLScan ツールは既定でインストールされません。

**MS02-010** **で説明された脆弱性との違いはありますか?**

この変種は、悪用される方法を除いてはMS02-010 で説明された脆弱性と全く同じです。

**ISAPI** **フィルタの脆弱性の詳細はどこで得られますか?**

この脆弱性に関しては、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-010](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-010) にて詳細に説明しています。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは、AuthFilter ISAPI フィルタ内で、この変種が適切に処理されるように修正し、脆弱性を排除します。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft Commerce Server 2000
    [http://download.microsoft.com/download/comserver/Patch/1.1/NT5/JA/Q322273\_JA.exe](http://download.microsoft.com/download/comserver/patch/1.1/nt5/ja/q322273_ja.exe)
-   Microsoft Commerce Server 2002
    [http://download.microsoft.com/download/commerceserver2002/Patch/1.1/NT5/JA/Q322273\_CS2002\_JA.exe](http://download.microsoft.com/download/commerceserver2002/patch/1.1/nt5/ja/q322273_cs2002_ja.exe)

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**
Commerce Server 2000

-   この更新プログラムは Commerce Server 2000 [Service Pack 2](http://www.microsoft.com/japan/commerceserver/downloads/2000/sp2.mspx) を実行しているシステムにインストールすることができます。

Commerce Server 2002

-   この更新プログラムは Commerce Server 2002 を実行しているシステムにインストールすることができます。

**この修正を含む予定のサービス パック** **:**
Commerce Server 2000

-   この問題に対する更新プログラムは Commerce Server 2000 [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/japan/commerceserver/downloads/2000/sp3.mspx) に含まれています。

Commerce Server 2002

-   この問題に対する更新プログラムは Commerce Server 2002 [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/japan/commerceserver/downloads/2002/sp1.mspx) に含まれています。

**再起動の必要性** **:**
あり

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**
この更新プログラムは、[MS02-010](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-010) で提供された修正も含まれています。

**更新プログラムが正しくインストールされたか確認する方法** **:**
Commerce Server 2000

-   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Commerce Server 2000\\SP3\\Q322273

Commerce Server 2002

-   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Commerce Server 2002\\SP1\\Q322273

**警告** **:**
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-033）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-033.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-033)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 322273
    [\[MS02-033\] Commerce Server 2002 および Commerce Server 2000 のセキュリティ更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/322273)

**更新履歴** **:**

-   2002/6/27: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/7/3: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
