---
TOCTitle: 'MS02-023'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-023 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-023'
ms:contentKeyID: 61228448
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-023(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-023 - 緊急
===============================================

2002 年 5 月 15 日 Internet Explorer 用の累積的な修正プログラム (321232)
------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年5月16日 | 最終更新日: 2002年9月4日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Internet Explorer を使用しているお客様

**脆弱性の影響** **:**
6 つの新しい脆弱性。最も深刻な脆弱性については、攻撃者の選択したコードが実行される可能性があります。

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
Internet Explorer の影響を受けるバージョンを使用しているお客様は直ちにこの更新プログラムをインストールして下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01
-   Microsoft Internet Explorer 5.5
-   Microsoft Internet Explorer 6

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
これは累積的な更新プログラムで、Internet Explorer 5.01、5.5 および 6 用に以前リリースされたすべての更新プログラムの機能を含んでいます。さらに、次の新しく確認された 6 つの脆弱性を排除します。

-   ローカル HTML リソースに存在するクロスサイト スクリプティングの脆弱性。 Internet Explorer には、機能的に動作するために、ローカル ファイル システムに HTML を含むいくつかのファイルが含まれています。これらのファイルの 1 つがクロスサイト スクリプティングの脆弱性を含み、これにより、スクリプトがユーザー自身により実行されているかのように実行される可能性があり、マイ コンピュータ ゾーンで実行される場合があります。攻撃者はこの脆弱性を利用する Web ページを作成し、その Web ページを Web サーバーでホストする、または HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。このような Web ページが参照され、攻撃者のスクリプトが実行されると、そのスクリプトはローカル リソースに挿入され、マイコンピュータ ゾーンで実行される場合があります。これにより、攻撃者のスクリプトはインターネット ゾーンよりも少ない制限で実行される可能性があります。
-   カスケード スタイル シートのサポートを提供する HTML オブジェクトの使用に関連する情報の漏えいの脆弱性。これにより、攻撃者はローカル システム上のデータの読み取りができる可能性がありますが、データの追加、変更、削除はできません。攻撃者はこの脆弱性を利用する Web ページを作成し、その Web ページを Web サーバーでホストする、または HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。こうした方法でユーザーから Web ページが参照されると、HTML 要素が呼び出されます。しかし、この脆弱性を利用するためには、ユーザーのシステムで、読み取るファイルの正確な保存場所を知る必要があります。さらに、標的となるファイルは単一で、特定の ASCII 文字を含むことが条件となります。
-   Cookie 内のスクリプト処理に関連する情報の漏えいの脆弱性。これにより、ある Web サイトが別の Web サイトの Cookie を読み取ることができる可能性があります。攻撃者はスクリプトを含む特別な Cookie を作成し、その Cookie をユーザーのシステムに送るような、ハイパーリンクを含む Web ページを作成し、脆弱性を実行することができます。攻撃者は電子メールとしてそのような Web ページを送信する、またはサーバーにホストする可能性があります。Web ページが処理され、Cookie 内のスクリプトを実行すると、別の Web サイトの Cookie の読み取り、または変更を行うことができる場合があります。しかし、この脆弱性を利用し、読み取りを行うためには、攻撃者は、そのファイル システムで保存されている Cookie 情報の正確な名前を知る必要があります。
-   ゾーン偽装の脆弱性。これにより、Web ページが間違ってイントラネット ゾーン内にあると認識される可能性があります。また、非常にまれなケースでは、信頼済みサイト ゾーン内にあると認識されることもあります。攻撃者はこの脆弱性を利用する Web ページを作成し、ユーザーにその Web ページを訪問するよう誘導する可能性があります。攻撃が成功すると、Web ページは適切な制限よりも少ないセキュリティ制限で実行されます。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-058 で説明されている 「Content-Disposition」 の脆弱性の 2 つの変種。もとの 「Content-Disposition」 の脆弱性はダウンロード可能なファイルの Content-Disposition ヘッダーおよび Content-Type ヘッダーが意図的に不正な形式にされている場合に、Internet Explorer がダウンロードを処理する方法に影響を及ぼしました。このような場合、Internet Explorer はファイルが実際は実行可能形式のプログラムであっても、自動処理を行うにあたり、安全なファイルの種類であると認識することがあります。攻撃者は不正な Web ページを作成し、不正な実行可能ファイルを配置することにより、この脆弱性を利用する可能性があります。そして、その Web ページを配置したり、または標的となるユーザーに電子メールで送信します。影響を受けるシステムに関して、これらの 2 つの新しい変種はもとの脆弱性と異なります。これらの脆弱性の変種を利用するためには、間違って不正なコンテンツが渡された場合、直ちにエラーを発生させるのではなく、オペレーティング システムに返すことを選択するアプリケーションがマシンに存在していることが必要条件となります。この
    ため、攻撃を成功させるためには、攻撃者は標的となるユーザーの使用するシステムに、これらのアプリケーションの 1 つが存在していることを知る必要があります。

さらにこの累積的な更新プログラムは制限付きサイト ゾーンに対する動作の変更を導入します。具体的には、制限付きサイト ゾーンでフレームを無効にします。Outlook Express 6、Outlook 98 および Outlook 2000 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの)、そして Outlook 2002 はすべて、既定で電子メールを制限付きサイト ゾーンで読み取るため、この強化された点により、これらの製品は、既定で、フレームをHTML 形式の電子メールで事実上無効にすることになります。この新しい動作により、HTML 形式の電子メールは自動的に新しいウィンドウを開いたり、実行可能ファイルのダウンロードを開始できなくなります。

**問題を緩和する要素** **:**
ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング :

-   Outlook 98 および Outlook 2000 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの)、Outlook 2002 および Outlook Express 6 はすべて HTML 形式の電子メールを制限付きサイト ゾーンで開きます。このため、これらの製品を使用しているお客様は電子メールによる攻撃の危険にさらされません。しかし、これらの製品を使用しているお客様でも、悪質な HTML 形式の電子メール内のハイパーリンクをクリックすると、依然として攻撃を受ける可能性があります。
-   Outlook 2002 Service Pack 1 を使用し、[テキスト形式で表示](http://support.microsoft.com/kb/307594)機能を有効にしているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃の影響を受けません。この理由は、この機能は、電子メールを表示する時に、スクリプトなどの電子メールからのすべての HTML 要素を無効にするためです。
-   ユーザーのアカウントの権限に関するすべての制限もまた攻撃者のスクリプトが行う操作を制限します。
-   訪問する Web サイトがどのようなものであるかに注意を払い、また、不明な、または信頼されていないサイトを制限付きサイト ゾーンに割り当てているお客様は、Web でこの問題が利用されても、保護される見込みがあります。

HTML オブジェクトによるローカルの情報の漏えい :

-   これは情報を読み取るためにのみ利用することができます。情報の追加、変更、削除はできません。
-   攻撃者は読み取るファイルのシステム上での正確な保存場所と名前を知る必要があります。
-   読み取られる可能性があるファイルは、特定の、個別の ASCII 文字を含むファイルのみです。この単一な文字が存在しない場合、ファイルの読み取りはできません。
-   Outlook 98 および Outlook 2000 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの)、Outlook 2002 および Outlook Express 6 はすべて HTML 形式の電子メールを制限付きサイト ゾーンで開きます。このため、これらの製品を使用しているお客様は自動化された電子メールによる攻撃の危険にさらされません。しかし、これらの製品を使用しているお客様でも、悪質な HTML 形式の電子メール内のハイパーリンクをクリックすると、依然として攻撃を受ける可能性があります。
-   Outlook 2002 Service Pack 1 を使用し、[テキスト形式で表示](http://support.microsoft.com/kb/307594)機能を有効にしているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃の影響を受けません。この理由は、この機能は、電子メールを表示する時に、スクリプトなどの電子メールからのすべての HTML 要素を無効にするためです。

Cookie 内のスクリプトによる Cookie の読み取り

-   攻撃者がアクセスできる可能性のある特定の情報は Web サイトが Cookie 内に保存した情報により異なります。最善策として、機密情報を Cookie 内に保存しないことを強く推奨します。
-   攻撃を成功させるためには、攻撃者は標的となる Cookie の正確な名前および場所を知る必要があります。この脆弱性を利用しても、攻撃者はそのような情報を取得することはできません。
-   Outlook 98 および Outlook 2000 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの)、Outlook 2002 および Outlook Express 6 はすべて HTML 形式の電子メールを制限付きサイト ゾーンで開きます。このため、これらの製品を使用しているお客様は電子メールによる攻撃の危険にさらされません。しかし、これらの製品を使用しているお客様でも、悪質な HTML 形式の電子メール内のハイパーリンクをクリックすると、依然として攻撃を受ける可能性があります。
-   Outlook 2002 Service Pack 1 を使用し、[テキスト形式で表示](http://support.microsoft.com/kb/307594)機能を有効にしているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃の影響を受けません。この理由は、この機能は、電子メールを表示する時に、スクリプトなどの電子メールからのすべての HTML 要素を無効にするためです。

不正な Web ページによるゾーン偽装 :

-   攻撃を成功させるためには、ユーザーと攻撃者の Web サイト間の NetBIOS 接続が必要となります。ISP の、またはファイアウォールの境界線にある NetBIOS のフィルタリングはこの脆弱性が利用されることを阻止します。
-   信頼済みサイト ゾーン内の Web サイトをレンダリングするためには、ユーザーによるカスタム構成について、特定の知識が必要となります。脆弱性のこの側面は既定で利用することはできません。また、この脆弱性を利用しても、攻撃に必要な情報を取得することはできません。

「Content-Disposition」 の脆弱性の新しい変種

-   この脆弱性を利用するためには、攻撃者は標的となるユーザーのシステムに特定のバージョンの特定のアプリケーションが存在していることを知る必要があります。この脆弱性を利用しても、攻撃者はシステムにどのアプリケーション、またはバージョンが存在しているかを知ることはできません。
-   この脆弱性を利用するためには、攻撃者は悪質な実行可能ファイルを標的となるユーザーがアクセス可能なサーバーにホストする必要があります。ホストしているサーバーが何らかの理由でアクセス可能でない場合 (DNS ブロックまたはサーバーがダウンしている場合など)、攻撃は失敗します。

**深刻度** **:**
ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 5.5**  | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 高                    |

HTML オブジェクトによるローカルの情報の漏えい :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 高                    |

Cookie 内のスクリプトによる Cookie の読み取り :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 高                    |

不正な Web ページによるゾーン偽装 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 低                      | 低                      | 低                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 低                      | 低                      | 低                    |
| **Internet Explorer 6**    | 低                      | 低                      | 低                    |

「Content-Disposition」 の脆弱性の新しい変種 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 中                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | なし                    | なし                    | なし                  |
| **Internet Explorer 6**    | 中                      | 中                      | 中                    |

更新プログラムにより排除されるすべての脆弱性の総合的な深刻度 :

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 高                      | 高                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 高                      | 高                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6**    | 高                      | 高                      | 高                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。個人情報の漏えいの脆弱性は、使用形態により、クライアント システムに最も影響を及ぼす可能性があります。「Content-Disposition」 の脆弱性の変種では、ユーザーによりインストールされたソフトウェアに関する知識が必要条件となります。ゾーン偽装の脆弱性では NetBIOS アクセスが必要条件となりますが、これは通常ファイアウォールの境界、および ISP によりブロックされます。総合的な深刻度には以前リリースされたセキュリティ情報でお知らせした脆弱性の深刻度も含まれています。

**脆弱性識別番号** **:**

-   ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング : [CAN-2002-0189](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0189)
-   HTML オブジェクトによるローカルの情報の漏えい : [CAN-2002-0191](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0191)
-   Cookie 内のスクリプトによる Cookie の読み取り : [CAN-2002-0192](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0192)
-   不正な Web ページによるゾーン偽装 : [CAN-2002-0190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0190)
-   Content-Disposition」 の脆弱性の新しい変種 : [CAN-2002-0193](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0193)、[CAN-2002-0188](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0188)

**テストしたバージョン** **:**
下の表は、現在サポートされている Internet Explorer のバージョンのこれらの脆弱性による影響の有無を示しています。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 より前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていません。Internet Explorer 5.01 SP2 は、Windows® 2000 Service Pack、セキュリティ ロールアップ パッケージおよび Windows NT® 4.0 を介してのサポートのみとなります。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ></th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 5.01 SP2</th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 5.5 SP1</th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 5.5 SP2</th>
<th style="border:1px solid black;" >IE 6</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ローカル</strong> <strong>HTML</strong> <strong>リソースのクロスサイトスクリプティング</strong> <strong>(CVE-CAN-2002-0189)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>HTML</strong> <strong>オブジェクトによるローカルの情報の漏えい</strong> <strong>(CAN-2002-0191)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Cookie</strong> <strong>内のスクリプトによる</strong> <strong>Cookie</strong> <strong>の読み取り</strong> <strong>(CVE-CAN-2002-0192)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>不正な</strong> <strong>Web</strong> <strong>ページによるゾーン偽装</strong> <strong>(CVE-CAN-2002-0190)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>「Conten</strong><br />
<strong>t-Disposition」の脆弱性の新しい変種</strong> <strong>(CAN-2002-0193</strong> <strong>および</strong> <strong>CAN-2002-0188)</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響なし</td>
<td style="border:1px solid black;">影響あり</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**重要** **:** MS02-023 セキュリティ情報の公開時点では、ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング (CVE-CAN-2002-0189) の問題による、IE 6 以外のバージョンに対する脆弱性は確認できませんでした。しかし、この問題の報告者より他のバージョンについても同様の問題があるとの連絡を受け、弊社でも現在確認を行っております。他のバージョンに対する詳細が確認でき次第このページにてご案内いたします。

  
よく寄せられる質問  
------------------
  
<span></span>
**この更新プログラムによって排除される脆弱性はどれですか?**
  
これは累積的な更新プログラムで、この更新プログラムを適用すると Internet Explorer 5.01、5.5 および 6.0 に影響を及ぼすすべてのセキュリティ上の脆弱性が排除されます。この更新プログラムは以前に説明した脆弱性だけでなく、新たに確認された 6 つの脆弱性も排除します。

  
-   攻撃者がマイ コンピュータ ゾーンでスクリプトを実行できる恐れがある脆弱性  
-   ローカル システム上の個人情報などの情報を攻撃者に見られる可能性がある脆弱性  
-   ローカル システム上の Cookie にそのローカル システム上の別の Cookie を読み取るようなスクリプトを埋め込むことによって Web サイトでほかのサイトの Cookie が読み取られる可能性がある脆弱性  
-   攻撃者が Web ページのセキュリティ ゾーンを不正に設定し、ページを適切なセキュリティ制限よりも少ない制限で実行することができる可能性がある脆弱性  
-   MS01-051 で最初に説明された 「Content-Disposition」 の脆弱性の新たに確認された変種
  
さらに、この更新プログラムを適用すると、制限付きサイト ゾーンに新しい設定を追加します。具体的には、制限付きサイト ゾーンのフレームを無効にします。

  
**ローカル** **HTML** **リソースに存在するクロスサイトスクリプティングの脆弱性** **(CVE-CAN-2002-0189) :**  
**1** **番目の脆弱性で、どのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これはアクセス権限を昇格することができる可能性があるクロスサイト スクリプティングの脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を利用することができた場合、ユーザーのシステムでローカルに実行されているかのように HTML スクリプトが実行される可能性があります。その結果、そのスクリプトでローカル システムでユーザーが実行できる操作と同様の操作を実行できる恐れがあります。  
攻撃者は、悪質な Web ページを作成し、この脆弱性を利用しようとする可能性があります。攻撃者は次にそのページを Web サイトにホストするか、HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。この脆弱性はユーザーがその後、その悪質な Web ページを表示した際に利用されます。そのようなページが攻撃者のサイトにホストされていた場合には、ユーザーがこのサイトに移動した際に、この脆弱性の利用が発生します。HTML 形式の電子メールの場合は、ユーザーがその電子メールを開くか、またはプレビュー ペインで表示した場合に、この脆弱性が利用されます。しかし、ユーザーが制限付きサイト ゾーンで電子メールを読み取っていた場合には、ユーザーが HTML リンクをクリックするように誘導された場合にのみ攻撃は成功する可能性があります。ローカル システム上でユーザーが実行できる操作の制限によって攻撃者のスクリプトによる操作も制限されます。さらに、制限付きサイト ゾーンでメールを読み取っているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃からは保護されます。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
Internet Explorer に含まれるローカル リソース ファイルに、入力を適切にチェックしない HTML 形式の Web ページが含まれるためにこの脆弱性が発生します。

  
**Internet Explorer** **の「ローカルリソースファイル」とは何ですか?**
  
Internet Explorer でユーザーが利用できる機能の中には、ローカル ファイル システム上に保存されている HTML リソースによって提供されているものがあります。そのようなページの例としては、サイトが読み取りできない場合に表示されるエラー メッセージがあります。そのページを実際に構成する情報は標準の HTML 形式の Web ページですが、リモート サーバーから送信されるのではなく、ローカル ファイル システムに保存されています。

  
**クロスサイトスクリプティングとは何ですか?**
  
[クロス サイト スクリプティング](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/news/crssite.mspx)とはセキュリティ上の脆弱性の 1 つで、これによりユーザーの Web サイトとのセッションにスクリプトが挿入される可能性があります。  
攻撃者は、ほかの Web サイトのドメインにコードを挿入することによって、任意のスクリプトを Web サイトのドメインの一部であるかのように実行させることができる可能性があります。

  
**この脆弱性を利用して攻撃者は何をすることができますか?**
  
この脆弱性により、攻撃者はローカルの HTML リソースを呼び出し、その際にそのページにスクリプトを挿入できるようになる可能性があります。そしてそのページがレンダリングされる際に、攻撃者のスクリプトがそのページ自体に呼び出されたかのようにレンダリングされます。この特定の HTML ページがローカル システム上にあるため、攻撃者はマイ コンピュータ ゾーンでスクリプトを実行できるようになります。これにより、攻撃者はユーザーがスクリプトの実行を選択したかのように実行させることができるようになります。  
たとえば、ユーザーに Internet Explorer のセキュリティ設定を変更する権限がある場合、攻撃者のスクリプトで同じ変更をすることができます。しかし逆に言うと、これはユーザーの権限の制限によって、攻撃者のスクリプトも制限されることを意味します。たとえば、ユーザーが Internet Explorer のセキュリティ設定の変更を禁止されている場合、攻撃者のスクリプトもこれらの変更を行うことはできません。

  
**攻撃者はこの脆弱性をどのように利用する可能性がありますか?**
  
攻撃者は、この脆弱性の影響を受ける Web ページを呼び出し、実行するスクリプトをその Web ページに挿入する Web サイトを作成することによって、この脆弱性を利用しようとする可能性があります。そのページが呼び出されると、スクリプトがマイ コンピュータ ゾーンで実行される可能性があります。  
攻撃者は、Web ページをサーバーにホストするか、または HTML 形式の電子メールとして標的とするユーザーに送信するかの 2 つの方法のいずれかで攻撃を仕掛ける可能性があります。

  
**Web** **を利用した攻撃ではどのような危険性がありますか?**
  
攻撃者の観点から言うと、Web を利用した攻撃の方法には、すべてのインターネット Web サイトはスクリプトが有効になる "インターネット ゾーン" で表示されるというメリットがあります。これは、ユーザーが "制限付きサイト ゾーン" を有効に利用せず、攻撃者のサイトを "制限付きサイト ゾーン" で表示していない場合、そのユーザーは攻撃者のサイトを訪問した際、この脆弱性の影響を受ける可能性があります。  
しかし、この攻撃の攻撃者にとってのデメリットは、このシナリオには、ユーザーを自分のサイトに誘導するための準備が必要になるという点です。Web サイトの選択に注意を払っているユーザーは、この脆弱性が利用されるのをすべて防ぐことができる可能性があります。また、前に説明したように、ユーザーが未知の、または信頼されないサイトを訪問し、そのサイトを制限付きサイト ゾーンで表示する場合、攻撃を阻止することができる可能性があります。

  
**電子メールを利用した攻撃ではどのような危険性がありますか?**
  
電子メールを利用した攻撃の方法の攻撃者にとってのメリットは、この方法にはユーザーを Web サイトに誘導するための準備が必要ないという点です。攻撃者は、悪質なページを直接ユーザーに送信することができます。これにより、攻撃者にとっては、同じ Web ページを限りなく多くのユーザーに送信することができ、多くのユーザーへの攻撃を仕掛けることが容易になります。  
一方この攻撃の攻撃者にとってのデメリットは、メール クライアントの設定によって攻撃が左右されるという点です。ユーザーのメール クライアントが制限付きサイト ゾーンでメールを読み取るように設定してある場合、この電子メールを介してのこの脆弱性の利用は成功しない可能性があります。これは、制限付きサイト ゾーンではスクリプトが既定で無効にされるためです。Outlook Express 6.0、Outlook 98 およびOutlook 2000 （[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの） および Outlook 2002 を使用しているお客様は、これらの製品は、すべて制限付きサイト ゾーンでメールを読み取るため、既定のインストールで保護されます。さらに、新しい、[テキスト形式で表示](http://support.microsoft.com/kb/307594)機能を使用しているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃の影響を受けません。この理由は、この機能は、電子メールを表示する時に、スクリプトなどの HTML 形式の電子メールからのすべての HTML 要素を無効にするためです。

  
**上記の説明にある電子メール製品の** **1** **つおよび/または「テキスト形式で表示」機能を使用しています。更新プログラムは必要ないということですか?**
  
これらの製品と機能により、電子メールを利用した攻撃から保護することができますが、Web を利用した攻撃から保護するために、この更新プログラムを適用することが必要になります。さらに、この更新プログラムは、Outlook 電子メール セキュリティ アップデート （OESU） では保護されない脆弱性も排除します。

  
**更新プログラムは何を修正しますか?**
  
この更新プログラムは、問題になっているローカルの HTML リソースで適切に入力チェックが行われるようにし、この脆弱性を排除します。

  
**HTML** **オブジェクトによるローカルの情報の漏えい** **(CAN-2002-0191) :**  
**2** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これは情報漏えいの脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を利用することができた場合、ユーザーのローカル コンピュータのファイルを表示できる可能性があります。  
攻撃者はある特定のオブジェクトを含む Web ページを作成し、この脆弱性を利用しようとする可能性があります。ページの作成の際に、攻撃者は読み取るファイルの名前と場所を指定する必要があります。そしてそのページを HTML 形式の電子メールとして送信するか、または自ら管理する Web サイトに登録することができます。  
この脆弱性には、以下のような緩和する要素がいくつかあります。

  
-   この脆弱性は情報を読み取るためのみに利用されます。この脆弱性を利用して情報を追加、変更、削除することはできません。  
-   攻撃者は、読み取るファイルの正確な名前とシステム上の場所を知っている必要があります。  
-   読み取られる可能性があるファイルは、特定の、個別の ASCII 文字を含むファイルのみです。この単一な文字が存在しない場合、ファイルの読み取りはできません。  
-   この脆弱性を利用するためにはスクリプトが有効であることが必要条件となります。Web ページが制限付きサイト ゾーン内で表示されている場合、この脆弱性を利用することはできません。制限付きサイト ゾーンで表示されている Web ページ、またはそのゾーンで読み取られているメールではこの脆弱性を利用することはできません。  
-   Outlook Express 6、Outlook 98 および Outlook 2000 ([Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールしたもの)、Outlook 2002 はすべて既定で HTML 形式の電子メールを制限付きサイト ゾーンで開き、電子メールによる攻撃から保護されます。  
-   Outlook 2002 Service Pack 1 を使用し、[テキスト形式で表示](http://support.microsoft.com/kb/307594)機能を有効にしているお客様は HTML 形式の電子メールによる攻撃の影響を受けません。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
この脆弱性は、カスケード スタイル シートのサポートを提供する特定の HTML オブジェクトがローカル システム上のファイルを読み取る際に不正な処理が行われるために発生します。問題となっているこのオブジェクトがローカル ファイル システムからリモート Web サイトに情報を不正に返してしまう可能性があります。

  
**カスケードスタイルシートとは何ですか?**
  
[カスケード スタイル シート](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/vsintro7/html/vxconintroductiontocascadingstylesheets.asp) (CSS) (英語情報) は、Web サイトで常に同じビジュアル スタイルでページを表示するための開発を容易にできる HTML の仕様の 1 つです。  
カスケード スタイル シートのサポートは、Internet Explorer では、一連の HTML 要素とオブジェクトを有効にすることによって実装されます。これらの要素とオブジェクトによって、Web サイトが CSS を利用できるようになります。たとえば、Web サイトがテキスト整列および色要素を使用して、Web ページのテキストをセンタリングしたり、赤字で表示させたりすることができます。

  
**HTML** **オブジェクトの何が問題になっていますか?**
  
ローカル システム上で特定の HTML オブジェクトが呼び出され、ファイルを参照した場合、HTML を解析し、ローカル ファイルからの情報が戻されます。これにより、そのローカル リソースへのアクセスが拒否されます。

  
**この脆弱性を利用して攻撃者は何をすることができますか?**
  
攻撃者は、この脆弱性を利用して、ローカル システムに保存されている情報を取得することができます。その中には個人情報が含まれる可能性があります。しかし、これは問題となっている情報がユーザーのシステム上の周知の場所に保存されていることが必要条件となります。

  
**攻撃者はこの脆弱性をどのように利用する可能性がありますか?**
  
攻撃者は、問題となっている HTML オブジェクトを呼び出す Web ページを作成することによってこの脆弱性を利用しようとする可能性があります。そのオブジェクトには、標的とするシステム上の正確なファイル名と場所への呼び出しが含まれていることが必要となります。問題となっているファイルにある特定の文字が含まれる場合、攻撃が成功する可能性があります。  
攻撃者は、Web ページをサーバーにホストするか、または HTML 形式の電子メールとして標的とするユーザーに送信するかの 2 つの方法のいずれかでこの攻撃を仕掛けようとする可能性があります。

  
**攻撃者がこの攻撃を成功させるためにはある特定の文字が必要とのことですが、それはどういう意味ですか?**
  
問題になっている HTML オブジェクトは、ある特定の方法でフォーマットされた情報のみを読み取ることができ、そのフォーマットは、ある特定の ASCII 文字によって指定されます。  
これは、攻撃者がローカル システム上のファイルを呼び出し、そのファイルにある特定の文字が含まれていない場合、攻撃は成功せず、情報が戻されることはありません。

  
**Web** **を利用した攻撃ではどのような危険性がありますか?**
  
上記のように、Web を利用した攻撃の方法には、すべてのインターネットの Web サイトはスクリプトが有効にされる "インターネット ゾーン" でレンダリングされるという攻撃者にとってのメリットがあります。しかし、攻撃者が攻撃を成功させるためには、自ら管理するサイトにユーザーを誘導することが必要条件となります。

  
**電子メールを利用した攻撃ではどのような危険性がありますか?**
  
電子メールを利用した攻撃による危険性は、上記の場合と同様です。攻撃者は単純に悪質な Web ページを 1 人のまたは複数のユーザーに電子メールで送信する可能性があります。しかし、上記のように、制限付きサイト ゾーンでメールを読み取るように設定をしているユーザーに対する攻撃は成功しない可能性があります。

  
**更新プログラムはどのようにこの脆弱性を排除しますか?**
  
この更新プログラムは、問題となっている HTML オブジェクトがローカル システム上のファイルへの呼び出しを行う際に、適切に処理されるようにし、この脆弱性を排除します。

  
**Cookie** **内のスクリプトによる** **Cookie** **の読み取り** **(CVE-CAN-2002-0192) :**  
**3** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これは情報漏えいの脆弱性です。スクリプトを介して悪質な Web サイトがローカル システム上のほかの Web サイトによって保存されている情報を読み取ったり、変更することができる可能性があります。その情報には個人情報が含まれる可能性があります。  
この脆弱性を利用するためには、攻撃者はスクリプトを含む特別な形式の Cookie を含む Web ページを作成する可能性があります。攻撃者は、次にそのページを自ら管理するサイトにホストするか、または HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。  
この脆弱性を利用して、スクリプトがローカル システム上のほかの情報にアクセスできるようにはなりません。また、スクリプトで、データの追加、変更、削除などの操作を実行することもできません。さらに、攻撃者はアクセスする Cookie の正確な名前を知っている必要があります。この脆弱性自体では、攻撃者がそのような情報を取得できるようにはなりません。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
Internet Explorer が Cookie に埋め込まれたスクリプトを処理するために適切なセキュリティ ゾーンを決定する方法およびその決定のすべての Cookie のゾーン割り当てへの影響にある問題により、この脆弱性が発生します。具体的には、異なるサイトからのスクリプトは、本来はお互いのコンテンツへのアクセスが禁止されていますが、Internet Explorer は、Cookie 内のスクリプトのほかの Cookie へのアクセスを有効な動作として処理してしまいます。これは、ローカル ファイル システム上のすべての Cookie が同一で、単一のドメインの一部であると見なされるためです。  
しかし、Cookie は独立したコンテンツではなく、元のサイトと連動しているため、ほかのサイトの Cookie 内に含まれた情報に Web サイトが不正にアクセスし、操作することができるようになります。

  
**Cookie** **とは何ですか?**
  
Cookie は、Web サイトがユーザーのローカル システム上の情報を保存、取得するために使用される小さな、形式が自由なデータ ファイルです。この情報は、1 つのサイトや同じサイトの複数にまたがる個人のブラウジング セッションで有効に使用されます。Cookie は、たとえばユーザーの選択情報を保持するためのサイトの設定をクライアントコンピュータに保持する目的など使用されます。  
仕様上、それぞれのサイトは独自の Cookie の管理を行い、アクセスします。また、仕様上、各サイトは、ほかのサイトの Cookie にアクセスすることはできません。

  
**Internet Explorer** **のクロスドメインセキュリティモデルとは何ですか?**
  
簡潔に言うと、クロスドメイン セキュリティ モデルは、Web サイトからの情報がほかの Web サイトからの情報にアクセスできないことを示します。  
このドメイン セキュリティ モデルは、スクリプトのセキュリティを強化するために使用されます。仕様上、スクリプトは同じドメイン内のコンテンツ上で実行することができます。再度フレームを例に取ると、これによりコンテンツ フレームのテーブル内のクリック ボタンで、ほかのフレームの同じサイトからのテキストの表示を操作することができるようになります。さらに、スクリプトは仕様上、異なるドメインのコンテンツを操作することはできません。

  
**Internet Explorer** **のクロスドメインセキュリティモデルでは** **Cookie** **はどのように見なされますか?**
  
Internet Explorer のクロスドメイン セキュリティ モデルでは、Cookie 自体が同じドメインの一部であると考えられます。これは、それぞれのサイトが別々のドメインとみなされる、Cookieを生成したサイトの見方とは異なります。しかし、すべての Web サイトのCookie はすべて、ローカル コンピュータ上の同一のドメインの一部であると見なされます。  
サイト A、www.sitea.com およびサイト B、www.siteb.com があるとします。それぞれの Web サイトは適切にそれぞれを別のドメインにあると見なされます。さらに両方のサイトが、あるユーザーのローカル システムに Cookie を保存しているとします。これらのサイトの Cookie は、実際に同じドメインの一部であると認識されます。すなわち、サイト A およびサイト B は別のドメインにありますが、それらのサイトの Cookie は、ローカル システム上のすべて Cookie と同様に、同一のドメインにあると見なされます。

  
**スクリプトを** **Cookie** **に埋め込むことができるのはなぜですか?**
  
Cookie は形式が自由なデータ ファイルで、データを保存する方法、または保存するデータの種類に関して特別なガイドラインや仕様はありません。このため、スクリプトも Cookie 内に保存できるコンテンツとなります。基本的には、Cookie の仕様で特に禁止されていないため、スクリプトを Cookie 内に保存することができます。

  
**1** **つの** **Cookie** **内のスクリプトがほかの** **Cookie** **にアクセスできるのはなぜですか?**
  
上記で説明しているように、クロスドメイン モデルでは、スクリプトがほかのドメインのコンテンツへのアクセスを制限します。しかし、仕様上、スクリプトは同じドメインにあるページのコンテンツにアクセスすることができます。Cookie はすべて同じドメインにあると見なされるため、Cookie 内で実行されるすべてのスクリプトはほかの Cookie にアクセスすることができます。その理由は、すべての Cookie が同じドメインのメンバであるためです。

  
**これが正規の操作であるならば、なぜ脆弱性となるのですか?**
  
同じドメインのほかの要素に関連するスクリプトの動作は正規の動作ですが、この動作の全体の結果が実際には脆弱性となります。Web サイトはローカル システム上で Cookie を制御し、サイトの Cookie が同じシステム上のほかの Cookie を読み取ることができるため、最終的にサイトが別のサイト上の Cookie を読み取ることができる可能性があります。この動作が Cookie の整合性を妨害し、そのため脆弱性が発生します。

  
**これは** **MS02-005** **で更新プログラムをリリースした、フレームのドメイン照合の脆弱性ですか?**
  
いいえ、違います。この脆弱性による結果はほとんど同じです。しかしこの問題の根本的な原因は、フレームのドメイン照合の脆弱性とはまったく異なります。

  
**Internet Explorer** **のセキュリティゾーンが役に立つとのことですが、どのようなことですか?**
  
MS02-015 で説明したように、Cookie はその元のサイトを制御する Internet Explorer のセキュリティ ゾーンによって制御されます。ほとんどすべての場合において、これはインターネット ゾーンになります。  
これは、インターネット ゾーンの Web ページを制御する制限と設定がローカル システム上の Cookie にも関連することを意味します。この特別なインスタンスでは、Active Scripting がインターネット ゾーンで、既定で有効にされ、したがって Cookie 上でも有効にされることを意味します。

  
**この脆弱性を利用して攻撃者は何をすることができますか?**
  
攻撃者が高いレベルの技術を持っている場合、この脆弱性を利用して、ほかのサイトの Cookie のコンテンツを読み取るか、変更することができるようになります。  
実際には、この方法は、Cookie に保存されている内容に大きく依存します。セキュリティ上の最善策にしたがっているほとんどのサイトでは、Cookie に個人情報を保存していません。その場合、この脆弱性を利用した攻撃が成功した場合でも攻撃者にとっての成果はほとんどありません。  
しかし、サイトに好きな色などの個人情報が含まれている場合、攻撃者がその情報を取得することができます。

  
**攻撃者はこの脆弱性をどのように利用する可能性がありますか?**
  
攻撃者は、特別に作成したスクリプトを含む Cookie を作成することによってこの脆弱性を利用しようとする可能性があります。次に攻撃者はその Cookie を管理する Web ページを作成します。  
攻撃者は、この攻撃を Web ページをサーバーにホストするか、HTML 形式の電子メールで標的とするユーザーに送信する可能性があります。  
Web ページでは読み取ろうとする Cookie の特定の名前を知っている必要があります。その情報がない場合、攻撃は成功しません。

  
**更新プログラムは何を修正しますか?**
  
この更新プログラムは、Cookie を制御するゾーンを制限付きサイト ゾーンへ変更することによって脆弱性を排除します。Active Scripｔ は制限付きサイト ゾーンでは無効にされるため、この更新プログラムは、結果的にすべての Cookie 内でスクリプトを無効にします。

  
**不正な** **Web** **ページによるゾーン偽装** **(CVE-CAN-2002-0190)**  
**4** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これは、Internet Explorer のセキュリティ ゾーンに関連する特権の昇格の脆弱性です。具体的には、この脆弱性により、Internet Explorer に Web サイトがユーザーのイントラネットに存在していると間違って認識させることができる可能性があります。非常に特殊なケースでは、Internet Explorer に Web ページが信頼済みサイト ゾーンに存在すると認識させることができる場合があります。両方のケースに関して、この脆弱性を利用することに成功すると、その Web ページは適切なセキュリティ制限よりも少ない制限で処理されることになります。  
この脆弱性を利用した攻撃を行うためには、攻撃者は自分が管理する Web サイトを訪問するようユーザーを誘導する必要があります。さらに、攻撃者はユーザーに HTTP ではなく NetBIOS を使用して Web サイトを訪問させなければなりません。これを行うためには、ほとんどの場合、攻撃者は特別に作成したハイパーリンクをユーザーにクリックさせ、Web サイトを訪問させる必要があります。

  
**何が原因で起こりますか?**
  
この脆弱性は Internet Explorer のセキュリティ ゾーンの確認に存在する問題のために起こります。具体的には、不正な形式にされた Web ページが HTTP ではなく NetBIOS を使用してアクセスされた場合に関連するエラーがあります。このため、属している Internet Explorer のセキュリティ ゾーンが間違って確認される Web ページがあります。

  
**Internet Explorer** **のセキュリティゾーンとは何ですか?**
  
[セキュリティ ゾーン](http://support.microsoft.com/kb/174360)とは Internet Explorer の機能で、Web サイトが行うことができる操作を管理するセキュリティ制限の分類された層を提供します。ゾーンの信頼性が増大すると、それに比例して、そのゾーン内の Web サイトに対する制限が減少します。  
例えば、最も厳しく制限されたゾーンは制限付きサイト ゾーンで、これは信頼されないサイト用のゾーンです。逆に、信頼済みサイト ゾーンは最も寛大なゾーンで、これは信頼できるサイト用に適しています。  
これらの 2 つのゾーンのほかに、インターネット ゾーンがあります。これは信頼済みサイト ゾーンや制限付きサイト ゾーンに属していないインターネット サイト用の既定のゾーンです。また、ローカル ネットワークに存在する Web サイト用のイントラネット ゾーンがあります。  
ローカル ネットワークは制御されたネットワークであるため、制御されていないネットワークであるインターネットよりも信頼できるとみなされます。このため、イントラネット ゾーン内のサイトに対するセキュリティ制限は、インターネット ゾーンの制限よりもやや少なくなります。

  
**インターネットゾーンとイントラネットゾーンの違いは何ですか?**
  
インターネット ゾーンとイントラネット ゾーンの既定の設定における違いは次の通りです。

  
-   Java の許可 : この既定の設定について、イントラネット ゾーンでは 「中」、インターネット ゾーンでは 「高」 です。  
-   ドメイン間でのデータ ソースのアクセス : この設定について、イントラネット ゾーンでは 「ダイアログを表示する」 ですが、インターネット ゾーンでは 「無効にする」 です。  
-   既存のクライアント証明書が 1 つまたは存在しない場合の証明書の選択 : この設定について、イントラネット ゾーンでは 「有効にする」 ですが、インターネット ゾーンでは 「無効にする」 です。

  
**NetBIOS** **とは何ですか?**
  
NetBIOS とは、主にローカル ネットワーク用のネットワーク プロトコルで、ファイル共有などの高レベルなネットワーク機能のサポートを提供します。NetBIOS は Windows ベースのネットワークにコア機能を提供します。

  
**Internet Explorer** **が** **Web** **サイトのゾーンを確認する方法の何が問題になっていますか?**
  
Web サイトが NetBIOS を使用してアクセスされ、その Web ページが特定の方法で不正な形式にされている場合、Internet Explorer が、その Web サイトのゾーンを確認する方法に問題が存在します。Internet Explorer は間違って、その Web サイトがローカル イントラネットにあると確認し、それをイントラネット ゾーンに割り当てます。  
さらに、Internet Explorer が不正な Web ページを信頼済みサイト ゾーンに属しているサイトであると認識させることができる可能性があります。しかし、これを行うためには、ユーザーのシステム構成に関する特定の情報が必要となります。

  
**この脆弱性を利用して、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**
  
この脆弱性を利用して、攻撃者はイントラネット ゾーンのセキュリティ設定よりも少ない制限を使用して Web ページをレンダリングすることができる可能性があります。既定の設定では破壊的な操作はできませんが、多くのユーザーはイントラネット ゾーンをカスタマイズし、イントラネット サイトにかなりの許容範囲を設けています。このため、攻撃者がこの脆弱性を利用した場合に可能となる操作は、ユーザーがイントラネット ゾーンに対し行った特定のカスタマイズにより異なります。しかし、既定の状態では、インターネット ゾーンとイントラネット ゾーンのセキュリティにはそれほどの差異はなく、攻撃者は破壊的な操作を行うことはできません。

  
**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を利用するのですか?**
  
攻撃者は不正な Web ページを作成し、それをサーバーに配置することにより、この脆弱性を利用する可能性があります。次に攻撃者はユーザーを自分の Web サイトに訪問するよう誘導する必要があります。  
しかし、重要な点は、攻撃者はユーザーが HTTP ではなく、NetBIOS を使用して Web ページにアクセスしていることを確実にする必要があるということです。つまり、ほとんどの場合、攻撃者はまず、NetBIOS を使用して不正な Web ページを呼び出す特別なハイパーリンクをユーザーにクリックさせる必要があります。

  
**この脆弱性を緩和する要素はありますか?**
  
はい、あります。ユーザーが何らかの理由で NetBIOS を使用して攻撃者の Web サイトにアクセスできない場合、この脆弱性を利用することはできません。例えば、ある組織がファイアウォールの境界で NetBIOS をブロックしている場合、または ISP がそのルーター間で NetBIOS をブロックしている場合、その Web ページは HTTP を使用してレンダリングされ、攻撃は失敗します。NetBIOS をブロックすることは企業や ISP において広く知られている最善策であり、この問題を緩和する要素であると考えられます。

  
**特殊なケースで** **Web** **ページが信頼済みサイトであると認識されるとのことでしたが、その攻撃は上記の説明とどのような点が異なるのですか?**
  
攻撃者が自分の Web ページのゾーン設定を信頼済みサイトへと昇格させるためには、前述の説明に加え、標的となるユーザーの Internet Explorer の構成に関する特定の知識が必要になり、その情報を使用して不正な Web ページを作成する必要があります。この脆弱性を利用しても、攻撃者は直接そのような情報を収集することはできません。ほとんどのケースで、攻撃者はユーザーのシステムに関する知識を直接入手する必要があります。

  
**更新プログラムは何を修正しますか?**
  
この更新プログラムは Web サイトのセキュリティ ゾーンが正しく確認されるようにようにして、この脆弱性を排除します。

  
**「Content-Disposition」の脆弱性の新しい変種** **(CAN-2002-0193** **および** **CAN-2002-0188)**  
**5** **番目および** **6** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**
  
これらの脆弱性は 2 つの別個の問題ですが、本質的に影響の範囲は同じです。さらに、これらの脆弱性は本質的に[以前説明した脆弱性](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058)と影響の範囲は同じです。これにより攻撃者の選択したコードがユーザーのシステムで実行される可能性があります。攻撃者のコードはシステムでユーザーに可能な任意の操作を行うことができます。

  
**「Content-Disposition」の脆弱性に関する詳しい情報はどこで入手できますか?**
  
マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-058) で詳しく説明されています。

  
**これらの** **2** **つの変種と元の脆弱性に何か相違点はありますか?**
  
はい、あります。これらの 2 つの変種には依存性がありますが、元の脆弱性にはありませんでした。具体的には、偽装されている関連付けられたファイルの種類のために登録されているアプリケーションが、そのファイルが無効であることを認識した場合、アプリケーションはエラー メッセージを発するのではなく、そのファイルをオペレーティング システムに返さなければなりません。登録されたアプリケーションが処理をせず、エラー メッセージを発する場合、この問題を直接利用することはできません。これ自体では脆弱性は存在しません。  
例えば、Web サイトがダウンロード用の何かという名目で実行可能ファイルを提供しているとしましょう。さらに、Internet Explorer がそれを安全なファイルの種類であるとみなすとします。つまり、それを処理する登録されたアプリケーションに直接渡すと仮定します。  
ユーザーのシステムにある特定のアプリケーションが無効なダウンロード ファイルをエラー メッセージを発することにより処理する場合、攻撃者はこの脆弱性を利用することはできません。  
しかし、アプリケーションが無効なファイルをオペレーティング システムに返し、オペレーティング システムがそれを実行する場合、攻撃者が選択したコードが実行される可能性があります。

  
**それでは、この脆弱性は登録されたアプリケーションに存在するのではないですか?** **なぜこれが** **Internet Explorer** **の脆弱性なのですか?**
  
この脆弱性を発生させる基本的な問題は Internet Explorer の無効な Content-Disposition ヘッダーの処理に存在します。この問題が攻撃の可能性の原因となります。このため、これは脆弱性です。

  
**更新プログラムは何を修正しますか?**
  
この更新プログラムは偽装された Content-Disposition ヘッダーと Content-Type ヘッダーを正しくチェックすることにより、この脆弱性を排除します。

  
**制限付きサイトゾーンの改善点** **:** **フレームを無効にする**  
**この改善点はどのようなものですか?**
  
これは Internet Explorer の制限付きサイト ゾーンの改善点です。この更新プログラムを適用すると、Internet Explorer は制限付きサイト ゾーン内ですべてのフレームをブロックします。  
Outlook Express 6.0、Outlook 98 および Outlook 2000 (Outlook 電子メール セキュリティ アップデートをインストールしたもの)、そして Outlook 2002 はすべて既定で電子メールを制限付きサイト ゾーンで読み取ります。さらに、この更新プログラムはこれらの製品の既定の状態で、フレームおよび IFRAMES を無効にします。  
また、Outlook Express 5.0、Outlook 98 および Outlook 2000 (Outlook 電子メール セキュリティ アップデートをインストールしていないもの) を使用し、電子メールを制限付きサイト ゾーンで読み取るように設定している場合も、フレームおよび IFRAME が無効となります。  
最終的には、ユーザーにより 「制限付きサイト」 に割り当てられているすべての Web サイトはフレームおよび IFRAME を使用することができなくなります。

  
**なぜこの改善が行われたのですか?** **フレームや** **IFRAME** **に脆弱性が存在したという意味ですか?**
  
いいえ、違います。フレームや IFRAME の動作自体には脆弱性および問題はありません。これらを管理するセキュリティ メカニズムは強固であり、その機能は引き続き安全です。  
しかし、お客様により、制限付きサイト ゾーンで Web サイトがフレームを立ち上げることを禁止して欲しいという要望 (特に HTML形式の電子メールが IFRAME を立ち上げることに関して) がありました。  
そのフィードバックに基づき、マイクロソフトは制限付きサイト ゾーンに新しい機能を追加する動作の変更を行いました。  
お客様からのフィードバックとご要望に基づき、制限付きサイト ゾーンに対し、この改善を行うことにしました。

  
**この更新プログラムには** **MS02-009** **に対する修正が含まれていますか?**
  
いいえ、含まれていません。[MS02-009](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-009) に対する修正は、VBScript の更新プログラムです。MS02-009 に対する修正は、累積的な更新プログラムよりも広範囲の修正が含まれる Internet Explorer の次回のサービス パックに含まれる予定です。(Internet Explorer 6 SP1 には、MS02-009 に対する修正は含まれています。)
  
更新プログラム  
--------------
  
<span></span>
この問題に対する修正は、MS02-047 以降の累積的な更新プログラムに含まれました。最新の累積的な更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) または、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=16266&clcid=0x411)の Web サイトから入手できます。

  
-   Windows XP をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する Internet Explorer **6** 用の修正は Windows XP Service Pack 1 以降に含まれています。Windows XP 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。  
    <http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/>
-   Windows 2000 をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する Internet Explorer **5.01** 用の修正は Windows 2000 Service Pack 4 以降に含まれています。Windows 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。  
    <http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
-   また、この問題に対する修正は Internet Explorer 6 Service Pack 1 以降に含まれています。Internet Explorer 6 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。[http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6SP1/](http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6sp1/)  
-   なお、個別の更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。  
    [http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/Q321232/default.asp](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/q321232/default.asp)  
    ダウンロード先のリストから 「Japanese」 を選択してください。

  
#### 更新プログラムに関する追加情報
  
**対象プラットフォーム** **:**
  
-   Internet Explorer 5.01 用の更新プログラムは Service Pack 2 または [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/servicepacks/sp3/default.asp) をインストールした Windows 2000 システム、または [Service Pack 6a](http://www.microsoft.com/japan/ntserver/downloads/sp6a.mspx) をインストールした Windows NT 4.0 システムに適用することができます。  
-   Internet Explorer 5.5 用の更新プログラムは Internet Explorer 5.5 Service Pack 1 または Service Pack 2 を実行しているシステムにインストールすることができます。  
-   Internet Explorer 6 用の更新プログラムは Internet Explorer 6 を実行しているシステムにインストールすることができます。

  
**この修正を含む予定のサービスパック** **:**
  
-   これらの問題に対する Internet Explorer 5.01 用の更新プログラムは Windows 2000 [Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dc27b8c6-2a5a-4399-ad3d-4a97a25f41d9&displaylang=ja) に含まれています。  
-   これらの問題に対する Internet Explorer 6 用の更新プログラムは Windows XP [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/) に含まれています。  
-   これらの問題に対する更新プログラムは Internet Explorer 6 [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6sp1/) に含まれています。

  
**再起動の必要性** **:**  
あり
  
**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**
  
-   この更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS02-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-015) で提供された累積的な更新プログラムを含みます。

  
**更新プログラムが正しくインストールされたか確認する方法** **:**
  
-   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、Internet Explorer を起動し、\[ヘルプ\] をクリックし、Internet Explorer の \[バージョン情報\] で更新バージョンのフィールドに Q321232 が表示されていることを確認して下さい。  
-   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 [321232](http://support.microsoft.com/kb/321232) の更新プログラム欄を参照して下さい。

  
**警告** **:**  
なし
  
**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**  
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

  
-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。  
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

  
更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)
  
### その他の情報
  
**詳細情報** **:**
  
-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-023）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-023.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-023)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 321232  
    [\[MS02-023\] 2002 年 5 月 15 日 Internet Explorer の累積的な更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/321232)
  
**更新履歴** **:**
  
-   2002/5/16: このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   2002/5/17: このセキュリティ情報ページを更新し、「ローカル HTML リソースのクロスサイト スクリプティング」 および 「Cookie 内のスクリプトによる Cookie の読み取り」 の脆弱性による攻撃の可能性とローカルで実行されるスクリプトに関する情報を訂正しました。  
-   2002/5/30: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。  
-   2002/9/4: このセキュリティ情報を更新し、この修正を含む予定の Windows 2000 のサービス パックの情報、およびこの更新プログラムを適用することができる Windows 2000 のサービス パックの情報を訂正したことをお知らせしました。

  
本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
