---
TOCTitle: 'MS02-002'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-002 - 注意'
ms:assetid: 'ms02-002'
ms:contentKeyID: 61228427
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-002(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-002 - 注意
===============================================

不正なネットワーク リクエストにより Office v. X for Mac が異常終了する
----------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年2月7日 | 最終更新日: 2002年2月20日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Office v. X for Mac のユーザー

**脆弱性の影響** **:**
サービス拒否

**最大深刻度** **:**
低

**推奨する対応策** **:**
Office v. X のユーザーは更新プログラムの適用を検討してください。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Office v. X

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
Office v. X には、ローカル ネットワークで同じ製品 ID (PID) を使用して実行されている複数のコピーの Office を検知する、ネットワーク対応の海賊行為を防ぐ機構が含まれています。この機能は、Network Product Identification (PID) Checker と呼ばれ、Office の一意の製品 ID をアナウンスし、定期的に他からの ID の情報を獲得します。海賊行為により重複している PID が検知されると、Office はシャット ダウンします。
その Network PID Checker にある問題があるため、セキュリティ上の脆弱性が発生します。具体的には、Network PID Checker はある特定の種類の不正なアナウンスメントを正しく処理しません。不正なアナウンスメントを取得すると、Network PID Checker が異常終了します。Network PID Checker がこのように異常終了すると、Office v. X アプリケーションも異常終了します。パケットが受信された際に複数の Office v. X アプリケーションが実行されている場合、そのセッション中に最初に起動されたアプリケーションが異常終了します。攻撃者は、この脆弱性を利用して、ほかのユーザーの Office アプリケーションを異常終了させ、保存していないデータを紛失させることができます。攻撃者は、このパケットを作成し、そのマシンの IP アドレスを利用して標的となるマシンに直接送信する恐れがあります。または、攻撃者はこの同じパケットをブロードキャスト ドメインおよびマルチキャスト ドメインに送信し、影響を受けるマシンすべてを攻撃できる可能性があります。

**問題を緩和する要素** **:**

-   企業ネットワークは、標準のファイアウォールでの対策 （具体的には、ポート 2222、ポート 3000 より大きいトラフィックのブロック） を講じることによってインターネットベースの攻撃を防ぐことができます。
-   マルチキャスト パケットおよびブロードキャスト パケットの両方を周辺ファイアウォールでブロックすることが最善策として推奨されます。
-   攻撃者ができる操作は、最悪の場合で実行中の Office アプリケーションを異常終了させることです。攻撃者が Office データの作成、削除、変更をすることはできません。
-   攻撃が成功したとしても、システム全体、その他のアプリケーション、最初にロードされた以外のOfficeアプリケーションには影響を与えることはできません。

**深刻度** **:**

|                           | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|---------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Microsoft Office v. X** | なし                    | なし                    | 低                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形態およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。これはサービス拒否の脆弱性ですが、この問題を緩和するいくつかの要素があり、影響を受けるアプリケーションは起動しているアプリケーションのうちの 1 つのみです。

**脆弱性認識番号** **:**
[CAN-2002-0021](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0021)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは Microsoft Office X for Mac OS X、Microsoft Office 98 Macintosh Edition および Office 2001 for Mac のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用して、実行中の Office X アプリケーションを異常終了させ、ユーザーにそのアプリケーションの再起動を余儀なくさせる可能性があります。アプリケーションがクラッシュした際に保存していないデータは紛失する可能性があります。
この攻撃により、基本のオペレーティング システムの安定性に影響を及ぶことはありません。また、攻撃者はデータの変更、削除することもできません。また、攻撃が成功したとしてもマシン上の 1 つのアプリケーションを異常終了させることのみができる可能性があります。具体的には攻撃された際に、実行されているアプリケーションの中で最初にロードされた Office v. X アプリケーションのみが異常終了します。そのほかの Office v. X アプリケーションはすべて、通常通り動作を続けます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、Network PID Checking 機能が例外を適切に処理しないために発生します。

**Network PID Checking** **とは何ですか?**

合法的に購入され、インストールされたすべてのマイクロソフトのソフトウェアには、一意の製品 ID (PID) がつけられています。この IDは、大抵のアプリケーションで、\[ヘルプ\] から \[バージョン情報\] で確認することができます。一意の PID はそこに表示されています。Office v.X for Mac アプリケーションでは、\[&lt;Office v.X プログラム名&gt;\] から \[&lt;Office v.X プログラム名&gt; について\] で確認することができます。
Network Product Identification Checking は Office X for OS X に導入された海賊行為防止機能です。Office X アプリケーションが起動すると、ローカル ネットワークで定期的に PID をアナウンスします。Network Product Identification Checking はまた、ローカル ネットワークで新しい PID アナウンスメントを取得します。Office X のインストールの一部で、そのアプリケーション自体の PID のコピーが検知された場合、Office は両方のシステム上でシャットダウンします。

**Network PID Checking** **の何が問題になっていますか?**

Network PID Checking 機能に実装上の問題があります。Network PID Checking が特に不正なネットワーク リクエストを適切に処理しません。このような状況が起きた際に、つまり特に不正なリクエストを受け取った場合、Office X はその状態を適切に処理せず、異常終了します。

**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を利用しますか?**

攻撃者は、特別に作成したネットワーク パケットを 次の 2 つの方法のいずれかで送信し、この脆弱性を利用しようとする可能性があります。1 つはそのパケットを 1 ユーザーのマシンに直接送信する方法で、もう 1 つはブロードキャスト アドレスを指定し、パケットをサブネット上のすべてのコンピュータに送信する方法を試みる可能性があります。

**1** **ユーザーに向けられた攻撃はどのように実行されますか?**

1 ユーザーのマシンを攻撃するためには、攻撃者は特に不正なパケットをそのユーザーの IP アドレスに送信します。このタイプの攻撃の攻撃者側の利点は、IP パケットを送信することができるすべてのマシンに攻撃を仕掛けることができる点です。これにより、攻撃者は遠方にあるマシンにも攻撃を仕掛けることができます。
しかし、攻撃を成功させるためには、攻撃者は標的とする IP アドレスを知る必要があります。ほとんどの場合、IP アドレスは、Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) によって割り当てられるため、マシンの IP アドレスが変更する可能性があります。
また、このような攻撃では、Network PID Checker が使用するデスティネーション ポート （ポート 2222 および 3000 より大きなポート） が使用される可能性があります。ほとんどの企業では、最善策として、これらのようなハイ ポートでのインバウンド トラフィックはブロックされています。

**ブロードキャスト アドレスまたはマルチキャスト アドレスに向けられた攻撃はどのように実行されますか？**

サブネット上の多数のユーザーを攻撃するためには、攻撃者は特に不正なパケットをそのネットワークのブロードキャスト アドレスまたはマルチキャスト アドレスに送信する可能性があります。このタイプの攻撃の攻撃者にとっての利点は、攻撃者は悪意のあるパケットをサブネット上のすべてのコンピュータに送信することができ、多くのユーザーの Office アプリケーションを異常終了させることができる可能性があるという点です。
この攻撃方法のデメリットは、ほとんどのルータおよびファイアウォールはマルチキャスト パケットまたはブロードキャスト パケットを転送しないという点です。その結果、攻撃者は 1 つのネットワーク セグメント上の Office アプリケーションを混乱させることのみができる可能性があります。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

攻撃者がこの脆弱性を利用して、犠牲者のマシン上の Office X アプリケーションを異常終了させ、ユーザーにそのアプリケーションの再起動を余儀なくさせる可能性があります。保存していないデータはすべて紛失する可能性がありますが攻撃者がデータを変更することはできません。さらに、攻撃者はプログラムを実行したり、オペレーティング システムを何らかの方法で不安定にさせることはできません。

**攻撃が開始された際に** **Office X** **のいくつかのアプリケーションが実行されている場合、それらのアプリケーションのすべてが異常終了する可能性がありますか?**

いいえ。ユーザーがロードした最初のアプリケーションのみが異常終了する可能性があります。そのときに実行されているほかのアプリケーションは通常通り実行されます。たとえば、ユーザーが Word、Excel の順に起動させ、その時に不正なパケットを受信した場合、Word が異常終了します。しかし、Excel は動作を続けます。ユーザーが Word を再起動すると、動作を続けることができます。

**このような状況、またはこのようなパケットは偶発的に発生する可能性はありますか?**

いいえ、ありません。ほとんどすべての場合において、このようなネットワーク トラフィックまたはパケットは悪意を持ったユーザーによって手を加えらなければ発生しません。

**Macintosh** **以外のコンピュータで** **Office** **を実行しています。影響を受ける可能性はありますか?**

いいえ、ありません。ここで説明した Network PID checking 機能は、Office v. X でのみ使用できる機能です。

**Mac OS X** **を使用していますが、私が使用しているのは** **Office v. X** **ではない** **Office** **のバージョンです。影響を受ける可能性はありますか?**

いいえ、ありません。ここで説明した Network PID checking 機能は、Office v. X でのみ使用できる機能です。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは、Network PID checker が例外的な状況下でも適切に動作し、不正なパケットを削除するようにしてこの脆弱性を排除します。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft Office v. X:
    <http://www.microsoft.com/japan/mac/downloads.mspx>
    この問題に対する修正は、Microsoft Office v. X 10.1.2 アップデータ以降に含まれています。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**
この更新プログラムは Microsoft Office v. X for Mac を実行しているシステムにインストールすることができます。

**再起動の必要性** **:**
なし

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**
なし

**更新プログラムが正しくインストールされたか確認する方法** **:**

-   Microsoft Office X フォルダの中の Office フォルダで、以下を選択してください。
    -   Microsoft Component Plugin
-   ファインダのファイルを選択し、ファイル メニューから \[情報表示\] を選択し、表示されているバージョンが"10.0.2 (1412)" 以降となっていることを確認してください。

**警告** **:**
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   Windows ユーザーの方におかれましては、コンシューマー プラットフォーム用の更新プログラムを [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-002）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-002.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-002)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 317879
    [\[OFFX\] Microsoft Office v. X for Mac ネットワーク セキュリティ アップデータのリリース ノート](http://support.microsoft.com/kb/317879)

**更新履歴** **:**

-   2002/2/7: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/2/20: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
