---
TOCTitle: 'MS02-022'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-022 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-022'
ms:contentKeyID: 61228447
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-022(v=Security.10)'
---


マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-022 - 緊急
===============================================

MSN チャット コントロールの未チェックのバッファによりコードが実行される (321661)
--------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年5月9日 | 最終更新日: 2002年6月19日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**  
Microsoft® MSN チャット コントロールを使用しているすべてのお客様。(Microsoft® MSN チャット コントロールは直接ダウンロードすることにより利用可能です。また、MSN Messenger および Exchange Instant Messenger に同梱されています。)

**脆弱性の影響** **:**  
攻撃者の選択したコードが実行される

**最大深刻度** **:**  
高

**推奨する対応策** **:**  
アップデートが最初にリリースされた時点で、これらをインストールしていないお客様は、直ちにアップグレードされたアップデートをインストールして下さい。最初のアップデートをインストールしたお客様はアップグレードされたアップデートのインストールを検討して下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft MSN チャット コントロール
-   MSN チャット コントロールを含む Microsoft MSN Messenger 4.5 および 4.6
-   MSN チャット コントロールを含む Microsoft Exchange Instant Messenger 4.5 および 4.6

### 詳細

問題
----


**技術的な説明** **:**  
2002 年 5 月 8 日 (米国日付)、マイクロソフトはこのセキュリティ情報の最初のバージョンをリリースしました。2002 年 6 月 11 日 (米国日付)、このセキュリティ情報を更新し、2002 年 5 月 8 日 (米国日付) にリリースした修正は、この脆弱性を解決しますが、影響を受けるコントロールが再導入される場合があることをお知らせしました。このため、影響を受けるコントロールが再導入されることを確実に防ぐため、新しい修正をリリースします。新しい MSN チャット コントロール、更新された更新プログラム、MSN Messenger のアップデートされたバージョンおよび Exchange Instant Messenger のアップデートされたバージョンが利用可能になりました。2002 年 5 月 8 日 (米国日付) にリリースされた修正のいずれかを適用しているお客様はアップデートされた修正を適用することを検討して下さい。  
MSN チャット コントロールは ActiveX コントロールであり、これによりユーザーのグループが単一の仮想的なロケーションにオンラインで集まり、テキスト メッセージングを行うことができます。このコントロールは単一の ActiveX コントロールとして、多くの MSN サイトからダウンロードすることができます。さらに、これはバージョン 4.5 以降の MSN Messenger および Exchange Instant Messenger に含まれています。MSN チャット コントロールはこれらの製品に含まれていますが、インスタント メッセージング機能を提供するためではなく、これらの製品にチャット機能を追加するために使用されます。  
MSN チャット コントロールで入力パラメータを処理する機能の 1 つに未チェックのバッファが存在します。悪意のあるユーザーがバッファのオーバーラン攻撃を行い、この問題を利用しようとすることができるためにセキュリティ上の脆弱性が発生します。攻撃が成功すると、ユーザーのコンテキストでコードが実行される可能性があります。  
攻撃者は悪質な Web サイトまたは HTML 形式の電子メールを介しこの脆弱性を利用する可能性があります。しかし、Outlook Express 6.0 および Outlook 電子メール セキュリティ アップデート (Outlook 98 および Outlook 2000 に利用可能) および Outlook 2002 は既定のセキュリティ設定で、このような攻撃の試行を防ぎます。  

**問題を緩和する要素** **:**

-   攻撃を成功させるためには、ユーザーが MSN チャット コントロール、MSN Messenger または Microsoft Exchange Instant Messenger をインストールしているという条件が必要となります。
-   MSN チャット コントロールは Windows または Internet Explorer のどのバージョンにも既定ではインストールされません。
-   Windows XP に同梱される Windows Messenger は MSN チャット コントロールを含みません。Windows XP ユーザーについては、MSN チャット コントロールを MSN サイトからインストールしている場合のみ、この脆弱性の影響を受けます。
-   HTML 形式の電子メールによる攻撃の可能性は、次のマイクロソフト 電子メール製品により阻止されます。[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールした Outlook 98 および Outlook 2000、そして Outlook 2002、Outlook Express。理由は、これらの製品はすべて HTML 形式の電子メールを既定で、制限付きサイト ゾーンで開くためです。

**深刻度** **:**

|                                   | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|-----------------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **MSN** **チャット コントロール** | 低                      | 低                      | 高                    |
| **MSN** **メッセンジャー**        | 低                      | 低                      | 高                    |
| **Exchange Instant Messenger**    | 低                      | 低                      | 高                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。問題となっているコンポーネントはクライアント アプリケーションであり、サーバーでの使用を意図したものではありません。

**脆弱性識別番号** **:**  
[CAN-2002-0155](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0155)

**テストしたバージョン** **:**  
マイクロソフトは MSN チャット コントロール、MSN Messenger 4.5、4.6 および Exchange Instant Messenger のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------


**なぜこのセキュリティ情報を更新したのですか?**

2002 年 6 月 １１ 日 (米国日付)、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を更新し、2002 年 5 月 8 日 (米国日付) にリリースされた修正が、この脆弱性の影響を受けるコントロールが再導入されることに対して、システムを充分に保護しないことをお客様にお知らせしました。具体的には、この脆弱性の影響を受けるコントロールをダウンロードした場合、修正が適用されていても、攻撃者はそのコントロールを読み込むことができる可能性がありました。これらの修正は、この脆弱性を充分に、そして適切に解決しませんでした。また、これらの修正自体はこのセキュリティ情報で説明されている問題の影響を受けません。  
お客様に上記の情報とアップデートされた MSN チャット コントロールが利用可能になったことをお知らせするために、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を更新しました。以前の修正を適用したお客様は、アップデートされた修正の適用を検討して下さい。さらに、マイクロソフトは現在 MSN Messenger および Exchange Instant Messenger のアップデート版の作成に取り組んでおり、これらは近日中に利用可能となる予定です。  
2002 年 5 月 8 日 (米国日付) にリリースされた修正のいずれかを適用しているお客様は、アップデートされた修正をインストールし、過去の、影響を受けるコントロールが再導入されないように、使用中のシステムを充分に保護して下さい。新しいアップデートは直接適用することができます。以前のアップデートをアンインストールする必要はありません。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を利用することができた場合、ほかのユーザーのシステム上でプログラムを実行することができます。このようなプログラムは、データまたは設定情報の追加、変更、削除などそのシステムの所有者が実行できるすべての操作を実行することができます。たとえばそのコードで、ブラウザのセキュリティ設定を低くしたり、ハード ディスクにファイルを書き込むことができる可能性があります。  
影響を受けるコンポーネントは Windows または Internet Explorer のすべてのバージョンに既定で同梱されていません。マイクロソフトのメール製品の最新のバージョン、Outlook 2002 および Outlook Express 6.0 を使用しているお客様は、既定で HTML メールを利用した攻撃からは保護されます。[Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)を適用した Outlook 98 および Outlook 2000 を使用しているお客様も、既定で HTML 形式の電子メールを利用した攻撃から保護されます。そのコードは、オペレーティング システムではなく、ユーザーとして実行されるため、ユーザー アカウントのすべてのセキュリティ制限は、この脆弱性を利用できた場合に実行されるすべてのコードにも適用される可能性があります。エンタープライズ環境などのユーザー アカウントが制限されている環境では、攻撃者のコードによって実行できる操作は、その設定によって制限されます。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は、MSN チャット コントロールのパラメータの入力を処理するコードに未チェックのバッファが含まれるために発生します。ある特定の方法でこのパラメータを呼び出すことにより、攻撃者はバッファをオーバーフローさせ、ユーザーのセキュリティ コンテキストでコードを実行することができるようになります。

**MSN** **チャットとは何ですか?**

[MSN チャット](http://chat.msn.co.jp/)は、[MSN](http://www.msn.co.jp/) が提供するオンライン サービスで、ユーザーが仮想の "チャット ルーム" で他のユーザーと会話することができるものです。これらのチャット ルームでは、複数のユーザーが 1 つの仮想の場所に集まり、テキストベースのメッセージを交換することができます。  
MSN チャットはローカル クライアント チャット プログラム （この場合は MSN チャット コントロール） を実行し、次に中央チャット サーバーにログオンしているユーザーによって動作します。チャット サーバーにログオンすると、ユーザーはチャット ルームに入室し、他のユーザーとメッセージを交換することができます。

**MSN** **チャット コントロールとは何ですか?**

[MSN チャット](http://chat.msn.co.jp/) コントロールは、MSN チャット サイトを含む様々な MSN サイトで使用されている ActiveX コントロールです。MSN チャット コントロールは、基本的に内蔵型のチャット プログラムです。

**ActiveX** **コントロールとは何ですか?**

[ActiveX](http://www.microsoft.com/com/default.mspx) （英語情報） は、開発者が小さな内蔵型のプログラムを展開することができる技術です。これらのプログラムはコントロールと呼ばれ、Web ページ、Visual Basic プログラムまたはほかのアプリケーションよって使用することができます。  
ActiveX コントロールは、ソフトウェア製品によるインストールまたは Web サイトからのダウンロードからなど、多くの方法で提供することができます。ユーザーが ActiveX コントロールをインストールする方法に関わらず、ActiveX コントロールをユーザーのシステムにインストール、登録すると、ActiveX コントロールは十分に機能を発揮し、ユーザーが利用できるようになります。

**MSN** **チャット コントロールはどのように入手することができますか?**

MSN チャット コントロールは以下の 2 つの方法で入手することができます。

-   MSN チャット サイトからダウンロード
-   MSN Messenger および Exchange Instant Messenger などのマイクロソフトのインスタント メッセージ製品との同梱によるインストール

**MSN** **チャット コントロールは** **Web** **からはどのように入手できますか?**

ユーザーが MSN のチャット ルームを訪問すると常に、サイトによりそのユーザーが MSN チャット コントロールの最新のバージョンをインストールしてあるかどうかが確認されます。コントロールがユーザーのシステムにインストールされていない場合、またはそのシステムにあるコントロールより新しいバージョンのコントロールがダウンロード可能な場合、MSN チャット コントロールは、自動的にダウンロードを提供します。ユーザーはそのコントロールをインストールすることを選択することができ、またはダウンロードをキャンセルすることもできます。ユーザーがコントロールをインストールすることを選択した場合、コントロールがインストールされます。  
このコントロールは、メインの MSN チャット サイトのほかにいくつかの MSN サイトのチャット ルームで使用されることに注意してください。いずれかの MSN サイト上でチャットをすることができる場合、チャット コントロールがダウンロード、インストールされています。

**Microsoft Instant Messaging** **製品からは** **MSN** **チャット コントロールをどのように入手できますか?**

MSN チャット サイトから直接ダウンロードする方法のほかに、MSN チャット コントロールは MSN Messenger 4.5 以降のバージョンおよび Exchange Instant Messenger に同梱されてインストールされます。  
しかし、この脆弱性はこれらの技術自体には影響を及ぼすものではない、ということに注意してください。MSN Messenger、Windows Messenger または Exchange Instant Messenger の技術はピアツーピア メッセージ製品で、ユーザー同士が直接会話でき、その点が MSN チャットとは異なります。これらの製品の技術のユーザーは、メッセージのやり取りが可能になったことを知らせるためにディレクトリ サーバーにログオンしますが、MSN チャットのような "チャット ルーム" は存在せず、ユーザー同士がメッセージを交換します。  
問題となっている脆弱性は MSN チャット コントロールのみに影響を及ぼし、MSN Messenger または Exchange Instant Messenger には影響はありません。

**MSN** **チャット コントロールは、Windows XP** **の** **Windows Messenger** **には含まれていますか?**

いいえ、含まれていません。MSN チャット コントロールは、Windows XP の Windows Messenger には含まれていません。しかし、Windows XP ユーザーは MSN チャット サイトを訪問し、コントロールをダウンロードすることにより、MSN チャットコントロールをインストールすることができます。

**MSN** **チャット コントロールの何が問題になっていますか?**

あるパラメータのコントロールへの入力を処理する機能の一部に未チェックのバッファが含まれています。

**この脆弱性を利用して攻撃者は何ができますか?**

攻撃者がこの脆弱性を利用することができた場合、コントロールがインストールされたシステム上でプログラムを実行することができます。MSN チャット コントロールはユーザーのセキュリティ コンテキストで実行されるため、プログラムはデータや設定情報の追加、削除など、正規のユーザーが実行できるすべての操作を実行できる恐れがあります。  
一方、これはユーザーのアカウント上の制限が攻撃者のコードにも適用されることを意味します。たとえば、企業の管理者によってユーザーが Internet Explorer の設定を変更できないようなポリシーが実装されていた場合、攻撃者のコードも Internet Explorer の設定を変更することができません。

**攻撃者はどのようにこの脆弱性を利用するのですか?**

攻撃者は MSN チャット コントロールを呼び出し、ある特定の方法で問題になっているパラメータへの呼び出しを含んだ Web ページを作成し、この脆弱性を利用しようとする可能性があります。ユーザーがその Web ページを開き、ページ上でコードが実行されると、攻撃が開始される可能性があります。

攻撃者は、以下の 2 つの方法のいずれかでユーザーをその悪質な Web ページを開くように誘導しようとする可能性があります。

-   Web サイトに悪質なページを登録します。攻撃者のサイトにユーザーが訪問するように誘導することができた場合、ページがロードされると、コントロールが呼び出されます。
-   悪質な Web ページを HTML 形式の電子メールでユーザーに送信します。ユーザーが 「制限付きサイト ゾーン」 でメールを読み取るメール クライアント （例 : Outlook 2002 など） を使用している場合、ユーザーが電子メール内のリンクをクリックするように誘導された場合のみ、コントロールが読み込まれます。これに対し、ユーザーが 「制限つきサイト ゾーン」 でメールを読み取る製品を使用していない場合、メールを開くか、プレビュー ペイン上のいずれかでその Web ページがレンダリングされると、コントロールが呼び出されます。

**Web** **を利用した攻撃の危険性はどのように低減することができますか?**

攻撃者が Web ベースの攻撃を成功させるためには、攻撃者が管理するサイトにユーザーを誘導することが必要になります。Web サイトの選択に注意を払い、信頼される Web サイトのみを訪問しているユーザーは攻撃者の Web サイトを避けることができ、攻撃から保護される可能性があります。

**Internet Explorer** **を使用している場合、MSN** **チャット コントロールまたは** **Messenger** **製品をインストールしていなくても攻撃者がこの脆弱性を利用できると聞きました。これは本当ですか?**

攻撃者がコントロールの脆弱性を受けるバージョンのコピーを自分の Web サイトにホストし、ユーザーがそのサイトを訪問した際にそのコントロールがダウンロードされる可能性があることは事実です。しかし攻撃者は、ユーザーを自分の Web サイトを訪問するように誘導し、コントロールが提供された際にユーザーがそのコントロールをインストールすることを選択させることが必要条件となります。  
チャット コントロールは、チャット サイトでの使用を意図しているため、予想外にチャット コントロールのダウンロードが提供されたサイトの信頼性を確認することは重要です。最善策としては、提供されたダウンロードは拒否することです。

**しかし、攻撃者はユーザーの知らない間にこのコントロールを強制的にダウンロードさせることができると聞きましたが、これは本当ですか?**

厳密には本当ではありません。MSN チャット コントロールのような署名付きのコードを常にユーザーの確認なしでダウンロードすることができるオプションがあります。具体的には、ユーザーは、署名付きのコントロールのダウンロードが提供された際に \[内容を常に信頼\] チェック ボックスが表示されるように選択することができます。  
しかし、このオプションは、このコントロールへの署名に使用された特定の証明書への信頼を与えるのみで、会社または組織全体への全般的な信頼を与えるわけではありません。これは、マイクロソフトの署名付きの信頼されるコンテンツを選択したとしても、必ずしも特定の証明書がこのコントロールに署名するために使用されたことを意味するのではありません。  
証明書は処理できる量のみのコントロールに署名するために使用されます。これは、MSN からそのチャット コントロールまたはほかの関連コントロールをダウンロードし、\[内容を常に信頼\] オプションを選択したユーザーのみが、この証明書によって署名された常に信頼できるコンテンツを選んだことを意味します。

その場合でも、コントロールは、ユーザーが攻撃者の管理するサイトに移動することを選択しない限り、ダウンロードが提供されることはありません。攻撃者の管理するサイトにユーザーが訪問しないでこのコントロールをダウンロードさせる方法はありません。  
とは言うものの、"killbit" を、この脆弱性の影響を受けるコントロールに今後リリースされる IE のサービス パックに設定し、この異例のシナリオによるお客様へのリスクを回避します。

**"killbit"** **とは何ですか?**

Internet Explorer には、ActiveX コントロールが Internet Explorer HTML レンダリング エンジンによって読み込まれるのを防ぐセキュリティ機能があります。これはレジストリを設定することによって使用できるようになり、"killbit" の設定をする、と言われます。"killbit" が設定されると、コントロールは、すべてインストールされた場合でも二度と読み込まれません。これの設定により、影響を受けるコンポーネントがシステムにインストール、または再インストールされた場合にも、ActiveX コントロールは無効のままになります。

この機能の詳細は、[240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) をご覧ください。

**電子メールを利用した攻撃の危険性はどのように緩和することができますか?**

以下の製品のいずれかを使用しているお客様は、電子メールを利用した攻撃から既定で保護されます。

-   [Outlook 電子メール セキュリティ アップデート](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/out2ksec.aspx)をインストールした Outlook 98 および Outlook 2000
-   Outlook 2002
-   Outlook Express 6

この理由は、これらの製品は電子メールを制限付きサイト ゾーンで読み取るためです。既定で、制限付きサイト ゾーンでは ActiveX コントロールのスクリプトが無効にされます。これは、この脆弱性を利用しようと試みる HTML 形式の電子メールが、これらの製品のうちの 1 つを使用して読み取られることで、その影響がなくなるということを意味します。

**上記のメール製品のうちの** **1** **つを使用しており、信頼されないサイトは訪問していません。修正プロラムは必要ないということですか?**

これらの製品と信頼されないサイトに訪問しないという習慣によって、更新プログラムを適用しなくても攻撃から保護される可能性はあります。しかしそれでもなお、MSN チャット、MSN Messenger または Exchange Instant Messenger のバージョンをアップグレードするか、更新プログラムを適用してシステムを十分に保護してください。

**この脆弱性をどのように排除することができますか?**

この脆弱性を排除するために推奨される方法が 3 つあります。

-   アップデート バージョンの MSN チャット コントロールを MSN チャット サイトからダウンロードすることができます。
-   MSN Messenger のアップデート バージョンをインストールすることができます。
-   Exchange Instant Messenger のアップデート バージョンをインストールすることができます。

さらに、ユーザーは当面の、暫定的措置として、この更新プログラムをダウンロード、インストールすることができます。この更新プログラムを適用することにより、影響を受けるコントロールが削除され、"killbit" が設定され、この脆弱性を排除することができます。しかし、この更新プログラムを適用するのは、適切なアップデート バージョンのソフトウェアをインストールできるようになるまでの暫定的な措置としてのみとすることを推奨します。

**MSN** **チャット コントロールのアップデート バージョンは** **MSN** **チャット サイトからどのようにインストールすればよいですか?**

MSN チャット コントロールのアップデート バージョンをダウンロード、インストールすることによってこの脆弱性を排除する必要があるユーザーは、[MSN チャット サイト](http://chat.msn.co.jp/) に行き、チャット ルームに入室します。アップデート バージョンの MSN チャット コントロールのダウンロードのためのメッセージが自動的に表示され、ユーザーは表示される指示にしたがってアップデート バージョンのコンポーネントをインストールすることができます。

**アップデート バージョンの** **MSN** **チャット コントロールは何を修正しますか?**

MSN チャット コントロールのアップデート バージョンは、影響を受けるバッファの適切なチェックが行われるようにし、この脆弱性を排除します。さらに、MSN チャット コントロールのより前のバージョンをすべて削除し、"killbit" を設定し、Internet Explorer HTML レンダリング エンジンでより前のバージョンを使用できないようにします。

**MSN Messenger** **のアップデート バージョンはどのようにインストールできますか?**

MSN Messenger を実行し、MSN Messenger の最新バージョンのインストールによってこの脆弱性を排除する必要があるユーザーは、MSN Messenger の自動アップデート機能が提供する指示に従うか、「更新プログラム」 の欄に掲載されたロケーションから最新のバージョンをダウンロードしてください。

**MSN Messenger** **のアップデート バージョンは何を修正しますか?**

MSN Messenger のアップデート バージョンは、アップデート バージョンの MSN チャット コントロールをインストールします。それによりパラメータ入力バッファで適切なチェックが行われるようになり、この脆弱性が排除されます。さらに、アップデート バージョンの MSN Messenger に同梱されたアップデート バージョンの MSN チャット コントロールは、以前のバージョンの MSN チャット コントロールをすべて削除し、"killbit" を設定して、Internet Explorer HTML レンダリング エンジンで以前のバージョンを使用できないようにします。

**アップデート バージョンの** **Exchange Instant Messenger** **はどのようにインストールしますか?**

Exchange Instant Messengerのアップデート バージョンを環境にインストールし、この脆弱性を排除する必要がある管理者は、「更新プログラム」 の欄に記載されたロケーションからアップデート バージョンをインストールしてください。

**アップデート バージョンの** **Exchange Instant Messenger** **は何を修正しますか?**

Exchange Instant Messenger のアップデート版は、アップデート版の MSN チャット コントロールをインストールし、それにより、パラメータ入力バッファで適切なチェックが行われるようになり、この脆弱性を排除します。さらに、アップデート バージョンの MSN Messenger に同梱されたアップデート バージョンの MSN チャット コントロールは、以前のバージョンの MSN チャット コントロールをすべて削除し、"killbit" を設定して、以前のバージョンを使用できないようにします。

**更新プログラムはどのようにインストールしますか?**

ユーザーは、「更新プログラム」 の欄に記載されたロケーションから更新プログラムをダウンロードし、インストールすることができます。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

更新プログラムは、影響を受ける MSN チャット コントロールを削除することによってこの脆弱性を排除し、"killbit" を設定し、Internet Explorer HTML レンダリング エンジンで影響を受ける MSN チャット コントロールを使用できないようにします。

**この更新プログラムはMSN** **チャット コントロールのアップデート バージョンをインストールしますか?**

いいえ、インストールしません。しかし、更新プログラムの適用後、次回ユーザーが MSN チャット サイトを訪問する際に MSN チャット コントロールのアップデート バージョンをダウンロードすることができます。

**2002** **年** **5** **月** **8** **日** **(米国日付)** **にリリースされた修正を適用しました。何をする必要がありますか?**

2002 年 5 月 8 日 (米国日付) にリリースされた最初の修正を適用したお客様はアップデートされた修正の適用を検討して下さい。

**以前のアップデートをアンインストールする必要はありますか?**

いいえ、ありません。新しいアップデートは以前のアップデートの上にインストールすることができます。

**アップデートされた更新プログラムの適用に関して、依然として問題がありますが、何をする必要がありますか?**

更新プログラムが原因となる問題がある場合、Microsoft Product Support Services にご連絡ください。セキュリティ上の更新プログラムに関するお問い合わせはすべて無償です。Product Support Services への連絡方法に関する情報は次の Web サイトをご覧下さい。

<http://support.microsoft.com/>

更新プログラム
--------------


この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   <http://download.microsoft.com/download/chat/patch/4.2/win98mexp/en-us/msnchatsecfix.exe>

アップデートされたソフトウェアのバージョンは、次のサイトからダウンロードできます。

-   MSN チャット コントロールのアップデートされたバージョンのダウンロード先 :
    [http://chat.msn.co.jp](http://chat.msn.co.jp/)
-   修正されたコントロールを含む MSN Messenger のアップデートされたバージョンのダウンロード先 :
    <http://messenger.live.jp/>
-   修正されたコントロールを含む Exchange Instant Messenger のアップデートされたバージョンのダウンロード先 :
    <http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/bb288473.aspx>
    ダウンロード先のリストから 「Japanese」 を選択して下さい。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**  
この更新プログラムは Internet Explorer バージョン 4.0 またはそれ以降のバージョンを実行しているシステムにインストールすることができます。

**再起動の必要性** **:**  
なし

**更新プログラムに含まれる過去の修正** **:**  
なし

**更新プログラムが正しくインストールされたか確認する方法** **:**  
Microsoft MSN Messenger および Exchange Instant Messenger :

-   メイン ウィンドウで \[ヘルプ\] をクリックします。
-   MSN Messenger の \[バージョン情報\] をクリックします。
-   表示されるバージョンが 4.6 (4.6.0082) であることを確認して下さい。

MSN チャット コントロール :

-   Internet Explorer を開きます。
-   \[ツール\] をクリックします。
-   \[インターネット オプション\] をクリックします。
-   \[全般\] タブの \[設定\] をクリックします。
-   \[オブジェクトの表示\] をクリックします。
-   \[MSN Chat Control 4.2\] を右クリックします。
-   \[プロパティ\] をクリックします。
-   \[バージョン\] タブをクリックします。
-   バージョン番号が 7,0,206,401 であることを確認して下さい。

**警告** **:**  
なし

**ローカライズ** **:**  
この更新プログラムに関するローカライズは必要ありません。MSN Messenger および Exchange Instant Messenger のローカライズされたバージョンは上記で指定されたダウンロード先で利用可能です。

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**  
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-022）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-022.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-022)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 321661
    [\[MS02-022\] MSN チャット コントロールの未チェックのバッファによりコードが実行される](http://support.microsoft.com/kb/321661)

**更新履歴** **:**

-   2002/5/9: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/5/16: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。
-   2002/6/19: このセキュリティ情報のページを更新し、2002 年 5 月 8 日 (米国日付) にリリースされた修正が、影響を受ける過去のコントロールが再導入されることに対して、システムを充分に保護しないことをお知らせしました。また、アップデートされた修正が利用可能となったことをお知らせしました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
