---
TOCTitle: 'MS02-027'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-027 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-027'
ms:contentKeyID: 61228452
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-027(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-027 - 緊急
===============================================

Gopher プロトコル ハンドラの未チェックのバッファにより、攻撃者の任意のコードが実行される (323889)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年6月12日 | 最終更新日: 2002年8月23日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Internet Explorer をご使用のお客様および Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 (ISA Server) または Microsoft Proxy Server 2.0 を実行しているシステム管理者

**脆弱性の影響** **:**
攻撃者の任意のコードが実行される

**最大深刻度** **:**
高

**推奨する対応策** **:**
ISA Server 2000 および Proxy Server 2.0 システムの管理者は更新プログラムを適用して下さい。Internet Explorer を使用しているお客様は 「よく寄せられる質問」 にて説明している回避策を実行して下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Internet Explorer
-   Microsoft Proxy Server 2.0
-   Microsoft ISA Server 2000

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
2002 年 6 月 11 日 (米国日付)、マイクロソフトはこのセキュリティ情報の最初のバージョンをリリースし、明らかになった脆弱性からお客様自身を保護するための回避策を詳しく説明しました。2002 年 6 月 14 日 (米国日付)、このセキュリティ情報を更新し、Proxy Server 2.0 および ISA Server 2000 用の更新プログラムが利用可能となったこと、そして、現在これらのプラットフォームには回避策が必要ないことをお知らせしました。
これは回避策を示した情報で、更新プログラムがリリースされるまでの間、明らかになった脆弱性からお客様自身を保護するためのステップが詳細に説明されています。
Gopher プロトコルはインターネット上でのテキストベースの情報を転送するために使用される従来のプロトコルです。Gopher サーバー上の情報は、メニュー システムを使用して階層的に表示され、複数の Gopher サーバーは互いにリンクされ、"Gopherspace" の集まりが形成されます。
Gopher サーバーからの応答を処理するコードの一部に未チェックのバッファが存在します。このコードは、Internet Explorer、ISA Server および Proxy Server で単独で使用されます。攻撃者がこの問題を悪用し、特別に作成したサーバーの応答によってバッファ オーバーランの攻撃を仕掛ける可能性があるためにセキュリティ上の脆弱性が発生します。攻撃者は、この脆弱性を悪用し、自ら管理するサーバーに接続する Web ページを作成する恐れがあります。攻撃者は次に、そのページを Web サイトに登録するか、または HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。そのページが表示され、サーバーからの応答が受信、処理されると攻撃が成功します。
攻撃を成功させるためには、攻撃者は Gopher プロトコルを使用して標的となるシステムに情報を送信できることが必要条件となります。すなわち、何らかの Gopher 接続を防ぐためのものがあれば、この脆弱性を悪用した攻撃から保護することができます。Internet Explorer の場合は、コードは受信したユーザーのコンテキストで実行される可能性があります。したがって、ユーザーの制限はすべて攻撃者のコードにも適用される可能性があります。

**問題を緩和する要素** **:**

-   攻撃者が攻撃を成功させるためには、攻撃者のサーバーが、標的となるシステムに情報を送信できることが必要条件となります。
-   Internet Explorer の場合は、コードはユーザーのセキュリティ コンテキストで実行される可能性があります。したがって、ユーザーの権限のすべての制限は、攻撃者のコードが実行できる操作も制限します。
-   攻撃者が ISA Server および Proxy Server への攻撃を成功させるためには、不正な Gopher の応答を Web Proxy サービスに受信させることが必要条件となります。これは実際には、クライアントからプロキシ サーバーに対して Gopher 要求を送信させる必要があることを意味します。

**深刻度** **:**

|                            | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|----------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Internet Explorer 5.01** | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 5.5**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Internet Explorer 6.0**  | 中                      | 中                      | 高                    |
| **Proxy Server 2.0**       | 高                      | 高                      | なし                  |
| **ISA Server 2000**        | 高                      | 高                      | なし                  |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。ISA Server および Proxy Server の場合には、この脆弱性を悪用し、LocalSystem レベルのアクセス権を獲得できる恐れがあります。Internet explorer の場合には、この脆弱性を悪用し、ユーザーのセキュリティ コンテキストでコードが実行される可能性があります。

**脆弱性識別番号** **:**
[CAN-2002-0371](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0371)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは ISA Server 2000、Proxy Server 2.0 のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。
下の表は、現在サポートされている Internet Explorer のバージョンのこの脆弱性による影響を示しています。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 より前のバージョンは[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっておりません。Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 は Windows® 2000 Service Pack およびセキュリティ ロールアップ パッケージを介してのみサポートされています。

|                                                                                 | IE 5.01 SP2 | IE 5.5 SP1 | IE 5.5 SP2 | IE 6.0   |
|---------------------------------------------------------------------------------|-------------|------------|------------|----------|
| **Gopher** **プロトコルハンドラのバッファオーバーラン** **(CVE-CAN-2002-0371)** | 影響あり    | 影響あり   | 影響あり   | 影響あり |

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトはなぜこのセキュリティ情報を再リリースしたのですか?**

2002 年 6 月 11 日 （米国日付）、マイクロソフトはこのセキュリティ情報の最初のバージョンをリリースし、更新プログラムの開発中に使用することができる回避策の手順をお知らせしました。2002 年 6 月 14 日 (米国日付)、マイクロソフトは ISA Server 2000 および Proxy Server 2.0 用の更新プログラムの開発を完了し、このセキュリティ情報を再リリースし、お客様にこれらの更新プログラムが利用可能となったことをお知らせしました。

**なぜマイクロソフトはこのセキュリティ情報で、この問題に対する更新プログラムを提供するのではなく、回避策をリリースしているのですか?**

マイクロソフトは現在この脆弱性を解決する更新プログラムの開発に取り組んでいます。しかし、更新プログラムが完成する前に、この脆弱性を悪用するために必要な情報が公開されました。更新プログラムの開発中に、お客様が自分自身を保護するための対策を行うことができるように、マイクロソフトは回避策に関する情報をリリースしています。更新プログラムが利用可能となり次第、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を更新し、更新プログラムが利用可能となったことをお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用して、ローカル システムでコードを実行する可能性があります。攻撃者は、この脆弱性を悪用し、自ら管理するサーバーに接続する Web ページを作成する恐れがあります。攻撃者は次に、そのページを Web サイトに登録するか、または HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。そのページが表示され、サーバーからの応答が受信、処理されると攻撃が成功します。
ISA Server および Proxy Server の場合、攻撃者のコードは LocalSystem コンテキストで実行されます。これにより、攻撃者はサーバーを完全に制御することができ、ハード ドライブのフォーマット、システムへ管理者を追加、ネットワーク サービスの読み込みなど、サーバーで任意の操作ができる可能性があります。
Internet Explorer の場合、攻撃者のコードはユーザーのコンテキストで実行されます。つまり、コードはファイルの追加、変更、削除、またセキュリティ設定の変更など、ユーザーと同等の制限内で可能な任意の操作を行うことができます。
この脆弱性を悪用するためには、標的が Gopher プロトコルを使用する攻撃者のサーバーから情報を受け取ることが必要条件となります。Gopher プロトコルをブロックするもの、または攻撃者のサーバーへのアクセスをブロックするものなど、このアクセスを防ぐものはすべて、この脆弱性が悪用されることを防ぐ効果があります。さらに Internet Explorer の場合、コードはユーザーのセキュリティ コンテキストで実行されます。このため、ユーザーのアカウントに関するすべての制限もまた、攻撃者のコードに適用されます。例えば、ユーザーがセキュリティ ポリシーによりファイルの削除やセキュリティ設定の変更ができない場合、攻撃者のコードもまた、これらの操作を行うことはできません。

**何が原因で起こりますか?**

Gopher プロトコルを使用するサーバーから返された情報を処理するコードに未チェックのバッファが含まれるため、この脆弱性が起こります。リクエストに応答する時、特定の方法で情報を戻すように Gopher サーバーを構成することにより、攻撃者はバッファをオーバーフローさせ、システムにコードを読み込ませることが可能になります。

**なぜこの脆弱性は** **Internet Explorer** **だけでなく、ISA Server** **や** **Proxy Server** **にも影響を及ぼすのですか?**

未チェックのバッファを含む特定のコードは、Internet Explorer だけでなく、ISA Server および Proxy Server にも使用されています。

**Gopher** **とは何ですか?**

Gopher とは、インターネットでの情報の転送をサポートするネットワーク プロトコルまたは言語です。多くの点で、World Wide Web の言語であるプロトコル、HTTP に類似しています。しかし HTTP と異なり、Gopher は完全にテキスト ベースです。Gopher プロトコルは [RFC 1436](http://www.faqs.org/rfcs/rfc1436.html) (英語情報) で説明されています。
Gopher はサイトの情報を階層的なメニューに構成します。さらに、複数の Gopher サイトは、ともにリンクすることができ、これが 「Gopherspace」 と呼ばれています。Gopher の機能の多くは HTTP に引き継がれました。現在 Gopher は主に、Web サイトに移行されていない情報を提供するために使用されています。

**Gopher** **が処理される方法の何が問題になっていますか?**

Gopher サーバーから戻された情報を処理するコードに未チェックのバッファが存在します。

**この脆弱性により、攻撃者は何ができる可能性がありますか?**

この脆弱性により、攻撃者はバッファのオーバーランの攻撃を行い、実行中のプログラムと同じプロセス空間でコードを実行しようとする可能性があります。このため、攻撃者のコードは実行中のプログラムと同じ権限で実行されます。
ISA Server および Proxy Server の場合、この脆弱性により、攻撃者はオペレーティング システムとしてコードを実行できる可能性があります。これにより、攻撃者はサーバーを完全に制御することができます。
Internet Explorer の場合、この脆弱性により、攻撃者は現在ログオンしているユーザーとしてコードを実行できる可能性があります。攻撃者はユーザーと同等の制限の範囲において、可能な任意の操作を行うことができます。攻撃者もまた、ユーザーに付加されている制限を受けます。

**攻撃者はどのようにしてこの脆弱性を悪用するのですか?**

攻撃者は、攻撃者のサーバーに接続する Web ページを作成することにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。攻撃者のサーバーからの応答が処理されると、バッファがオーバーランし、攻撃者のコードが実行されます。
Internet Explorer の場合、攻撃者は Web ページをサーバーに登録するか、または HTML 形式の電子メールとして送信する可能性があります。どちらのケースでも、その Web ページが表示され、攻撃者のサーバーからの応答が受け取られるとすぐに、攻撃が開始されます。
ISA Server および Proxy Server の場合、攻撃を成功させるためには Web Proxy サービスが不正な Gopher 応答を受け取ることが必要条件となります。つまり、攻撃者のサーバーへのリクエストを作成する可能性が最も高いものはプロキシ サーバーのクライアントです。プロキシ サーバーが不正な応答を受け取り、そして処理すると、攻撃が実行されます。

**「制限付きサイトゾーン」で電子メールを実行していますが、この脆弱性による危険にさらされますか?**

「制限付きサイト ゾーン」 は HTML 形式の電子メール ベースの攻撃に対する保護を提供する場合が多くありますが、電子メールにより、この脆弱性を悪用することに対する保護は行いません。これは、基本的な HTML 機能は 「制限付きサイト ゾーン」 で許可されており、このゾーンにはこの脆弱性の悪用を防ぐような制限設定はないためです。

**電子メールにより、この脆弱性が悪用されることに対して、何か緩和する要素はありますか?**

はい、あります。[Outlook 2002 Service Pack 1](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2002/oxpsp1.aspx) に含まれる [「テキスト形式で表示」](http://support.microsoft.com/kb/307594) する機能は、HTML 形式の電子メールにより、この脆弱性が悪用されることを防ぎます。理由は、この機能はすべての HTML 機能を無効にするためです。

**この脆弱性に対して、何か緩和する要素はありますか?**

はい、あります。攻撃を成功させるためには、攻撃者のサーバーから Gopher トラフィックを攻撃の対象となる標的に送ることが必要条件となります。攻撃者が Gopher トラフィックを送ることを制限するものは、この脆弱性に対する保護の手助けとなります。

**Internet Explorer** **では更新プログラムが完成するまでの間、この脆弱性からどのように保護することができますか？**

Internet Explorer では、Gopher プロキシを機能しないように規定することによって、この脆弱性から保護することができます。この定義により、Internet Explorer での Gopher トラフィックの送受信が不可能になり、基本的に Gopher プロトコルが無効になります。

**この回避策を手動で実装するためにはどのようにしたらよいですか?**

以下のステップにしたがって回避策を手動で実装することができます。
(ADSL、FTTH、CATV、有線などの LAN を利用した接続)

1.  Internet Explorer を開きます
2.  メニューの \[ツール\] から \[インターネット オプション\] を開きます
3.  \[接続\] タブを選択します
4.  \[LANの設定\] ボタンをクリックします
    -   \[設定を自動的に検出する\] のチェックをオフにします
    -   もし、\[自動構成スクリプトを使用する\] のチェックがオンになっており、 Gopher を利用している場合は、管理者に確認してください。
5.  \[LAN にプロキシ サーバーを使用する\] のチェックをオンにします
6.  \[詳細設定\] ボタンをクリックします
7.  \[すべてのプロトコルに同じプロキシ サーバーを使用する\] のチェックをオフにします。
    -   \[Gopher\]の右側のテキストボックスに Localhost を入力します
    -   \[Gopher\]と同じ行の右端のテキストボックスに 1 を入力します
8.  そのほかのプロトコル (FTP、HTTP) のためのプロキシ情報を適切なテキストボックスに入力します
9.  それぞれのウィンドウで \[OK\] ボタンをクリックし、\[インターネット オプション\] を閉じます

(モデムや PHS などによるダイヤルアップ接続または、仮想プライベートネットワークを利用した接続)

1.  Internet Explorer を開きます
2.  メニューの \[ツール\] - \[インターネット オプション\] を開きます
3.  \[接続\] タブを選択します
4.  \[ダイヤルアップと仮想プライベートネットワークの設定\] に表示されている接続先(方法) を一つ選択し、 \[設定\] をクリックします
    -   \[この接続 にプロキシ サーバーを使用する\] のチェックをオンにします
5.  \[詳細設定\] ボタンをクリックします
6.  \[すべてのプロトコルに同じプロキシ サーバーを使用する\] のチェックをオフにします。
    -   \[Gopher\]の右側のテキストボックスに ***Localhost*** を入力します
    -   \[Gopher\]と同じ行の右端のテキストボックスに ***1*** を入力します
7.  ダイヤルアップまたは、仮想プライベートネットワークの接続先(方法)が複数ある場合は、それぞれの接続先(方法)で、 4～6 の手順を繰り返します
8.  それぞれのウィンドウで \[OK\] ボタンをクリックし、 \[インターネット オプション\] を閉じます

注 : \[設定を自動的に検出する\] のチェックをオフにした後、HTTP や FTP などのそのほかのプロトコルのエントリがあることを確認する必要があります。これらのボックスが空欄であると、これらのプロトコルを使用するアプリケーションは正しく機能しない場合があります。

**ネットワーク管理者をしています。エンタープライズでこの回避策を実装するためにはどのようにしたらよいですか?**

管理者は、Internet Explorer の 「自動プロキシ構成スクリプト」 機能を使用して、.pac ファイルにこの回避策を実装することができます。以下はこの実装方法の一例です。

`function FindProxyForURL(url, host){if (url.substring(0, 7) == "gopher:") {return "PROXY localhost:1";}else {return "DIRECT";}}`

注 : 特定のプロトコルを使用しているお客様は return "DIRECT" ; to return "PROXY ;" の行を変更する必要があります。

**ISA Server** **および** **Proxy Server 2.0** **用の更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムはサーバーの応答を処理するバッファを正しくチェックするようにして、この脆弱性を排除します。

**使用中の** **ISA Server** **に回避策を実行しましたが、どのように** **Gopher** **プロトコルを再度有効にすればよいのですか?**

ISA アレイに回避策を実行したお客様は、次のステップに従い、作成した規則を削除することにより、Gopher プロトコルを再度有効にすることができます。

-   ノードで、\[サーバーとアレイ\]、\[アレイ ノード\]、\[アクセス ポリシー\]、\[プロトコル ルール\] の順に選択します。
-   回避策を実行するために作成した規則を選択します。\[削除\] をクリックします。

エンタープライズ ポリシーを使用して回避策を実行した ISA サーバーの Enterprise Edition を使用しているお客様は、次のステップに従い、作成した規則を削除することにより、Gopher プロトコルを再度有効にすることができます。

-   ノード で、\[エンタープライズ\]、\[ポリシー\]、\[適用されたエンタープライズ ポリシー\]、\[プロトコル ルール\] の順に選択します。
-   回避策を実行するために作成した規則を選択し、\[削除\] をクリックします。

**使用中の** **Proxy 2.0 Server** **に回避策を実行しました。どのように** **Gopher** **プロトコルを再度有効にすればよいのですか?**

既定で、Proxy 2.0 Server のユーザーまたはグループのすべてのプロトコルが拒否されます。ユーザーのプロトコル アクセスを有効にし、そのアクセスから Gopher を除外したい場合、次のステップに従って下さい。

-   \[スタート\] をクリックし、\[すべてのプログラム\] から \[Microsoft Proxy Server\] をポイントします。\[Microsoft 管理コンソール\] をクリックします。
-   コンピュータ名をダブルクリックします。
-   右ウィンドウで \[Web Proxy\] をダブルクリックします。
-   \[Web Proxy の許可\] のタブを使用して、プロトコルを介しアクセスできるユーザーまたはユーザーのグループを設定します。
-   \[アクセス制御を有効にする\] にチェックを入れます。
-   Gopher の 「アクセスの許可」 一覧に適切なアクセス一覧 (ほとんどの場合 Everyone) があるかどうかを確認します。
-   または、「アクセス無制限」 一覧に適切なアクセス一覧があるかどうかを確認します。
-   \[OK\] をクリックします。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。

-   ISA Server 2000:
    次の サポート技術情報 (KB) 323889 からダウンロードできます。
    <http://support.microsoft.com/kb/323889>
-   Proxy Server 2.0:
    次の サポート技術情報 (KB) 323889 からダウンロードできます。
    <http://support.microsoft.com/kb/323889>
-   Internet Explorer:
    -   この問題に対する修正は、MS02-047 以降の累積的な更新プログラムに含まれました。最新の累積的な更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) または、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=16266&clcid=0x411)の Web サイトから入手できます。
    -   Windows XP をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する Internet Explorer **6** 用の修正は Windows XP Service Pack 1 以降に含まれています。Windows XP 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
        <http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/pro/downloads/servicepacks/sp1/>
    -   Windows 2000 をお使いのお客様におかれましては、この問題に対する Internet Explorer **5.01** 用の修正は Windows 2000 Service Pack 4 以降に含まれています。Windows 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
        <http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
    -   また、この問題に対する修正は Internet Explorer 6 Service Pack 1 以降に含まれています。Internet Explorer 6 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
        [http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6SP1/](http://www.microsoft.com/japan/ie/downloads/ie6sp1/)

**警告** **:**
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-027）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-027.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-027)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 323889
    [\[ISA\]\[proxysvr\]\[IE6\] Gopher プロトコル ハンドラの未チェックのバッファにより、攻撃者の任意のコードが実行される](http://support.microsoft.com/kb/323889)

**更新履歴** **:**

-   2002/6/12: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/6/15: ISA Server 2000 および Proxy Server 2.0 の更新プログラムを公開しました。
-   2002/6/19: このセキュリティ情報ページを更新し、最初にリリースしたセキュリティ情報の TCP ポート 70 番のブロックの有効性に関する情報に事実と異なる点があったため、削除しました。
-   2002/6/28: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。
-   2002/8/5: 「よく寄せられる質問」 を更新し、この問題に対する回避策の情報へのリンクを提供しました。
-   2002/8/23: Internet Explorer の更新プログラムを公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
