---
TOCTitle: 'MS02-064'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-064 - 警告'
ms:assetid: 'ms02-064'
ms:contentKeyID: 61228489
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-064(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-064 - 警告
===============================================

Windows 2000 の既定のアクセス権により、トロイの木馬プログラムが実行される (327522)
----------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2002年10月31日 | 最終更新日: 2002年11月8日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Windows® 2000 を実行しているシステム管理者

**脆弱性の影響** **:**
トロイの木馬プログラムの実行

**最大深刻度** **:**
中

**推奨する対応策** **:**
管理者は Windows 2000 がインストールされたドライブの、ルートフォルダのアクセス権を変更することを検討してください。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Windows 2000

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
Windows 2000 では、既定のアクセス権により Everyone グループへ、システムがインストールされているドライブのルートフォルダ （通常 C:\\ となります。） に対してフル アクセス (Everyone:F) が与えられます。ほとんどの場合、システム ドライブのルート フォルダは検索パスには存在しません。しかし、たとえばログオン中にまたは Windows デスクトップ上で \[スタート\]、\[ファイル名を指定して実行\] から入力して直接アプリケーションを呼び出す場合などの特定の状況下で、システム ドライブのルート フォルダが検索パスに存在する場合があります。
この状況により、攻撃者が、一般的に使用されるプログラムと同じ名前のプログラムをルート フォルダに作成し、別のユーザーがそのシステムにログオンし、そのプログラムを呼び出すのを待ち、同じシステムのほかのユーザーに対してトロイの木馬攻撃を仕掛けるというシナリオを実行する可能性があります。トロイの木馬プログラムは、ユーザー自身の権限で実行されるため、そのユーザーが実行できるすべての操作が実行される可能性があります。
最も単純な攻撃のシナリオは、攻撃者がある特定のシステム プログラムがログオン スクリプトによって呼び出されることを知っている場合に実行される可能性があります。この場合、攻撃者がシステム プログラムと同じ名前のトロイの木馬プログラムを作成し、次回誰かがシステムにログオンした場合に、ログオン スクリプトによってそのプログラムを実行させる可能性があります。ほかのシナリオでは、より多くのユーザーの操作が必要になります。たとえば、ユーザーが \[スタート\]、\[ファイル名を指定して実行\] からプログラムを開始するように誘導する方法などで、ソーシャル エンジニアリングが必要となります。
この脆弱性による危険が及ぶシステムは、主に複数のユーザーが共有するワークステーションおよびローカル ターミナル セッションなどです。ほかのシステムに及ぶ危険性は極めて低いと言えます。

-   複数のユーザーが共有していないワークステーションには危険は及びません。その理由は、攻撃者がトロイの木馬を配置するためには、システムにログオンできることが必要であるためです。
-   信頼されるユーザーのみにログオンを許可する標準の最善策が従われている場合、サーバーには危険は及びません。
-   リモート ターミナル サーバー セッションにはほとんど危険は及びません。その理由は、リモート ターミナル サーバー セッションではユーザーの環境がそれぞれ独立しているためです。つまり、システム ドライブのルート フォルダはカレントフォルダにはならず（その代わり、ユーザーのDocuments and Settings がカレントフォルダになります）、このフォルダのアクセス権で攻撃者がトロイの木馬を配置することはできません。

**問題を緩和する要素** **:**

-   トロイの木馬プログラムを配置するには、攻撃者がシステムに対話的にログオンできることが必要条件となります。トロイの木馬プログラムはリモートで配置することはできません。
-   上記で説明されているように、専用のワークステーション、サーバー、リモート ターミナル サーバー セッションへのこの脆弱性による危険は比較的少ないと言えます。 （また、全く危険がおよばない場合もあります。）

**深刻度** **:**

|                  | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Windows 2000** | 低                      | 低                      | 中                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。

**脆弱性識別番号** **:**
[CAN-2002-1184](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-1184)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは Windows NT、Windows 2000 および Windows XP のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それ以前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、この脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[トロイの木馬](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、システムにプログラムを配置し、それが後に意図されずにほかのユーザーによって実行される可能性があります。プログラムがそのユーザーの権限で実行されるため、プログラムのロード、実行、システム上のデータの変更、ハード ドライブの再フォーマットなど、ユーザーが実行できるすべての操作が実行される可能性があります。
ほとんどの場合、この脆弱性を悪用するのは容易ではなく、攻撃者側で少なくともある程度のソーシャル エンジニアリングが必要となります。また、この脆弱性はすべてのシステムに同様に影響を及ぼすわけではありません。複数のユーザーに共有されるワークステーションには最も高い危険性があり、ターミナル サーバーを含むサーバーにおよぶ危険性は、通常比較的低いと言えます。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、システム ルート フォルダの既定のアクセス権および Windows がプログラムを検索する際に使用する検索パスの 2 つの要素が組み合わさって発生します。システム ルート フォルダの既定のアクセス権により、攻撃者はシステム上にトロイの木馬プログラムを配置することができ、Windows がプログラムを検索する際に使用する検索パスにより、システム上で後にログインするユーザーによって意図されず
に実行される可能性があります。

**システムルートフォルダとは何ですか?** **また、それはどのような役割を果たしますか?**

システム ルート フォルダは、オペレーティング システムを含むドライブ上で最上部にあるフォルダです。 （これは通常 C:\\ となります。） システム ルートの主な目的は、ファイル システムに論理的な 「アンカー ポイント」 を提供するものです。アンカー ポイントとは、ほかのファイルやフォルダを検索できるようにするための参照ポイントです。既定では、システム ルートには機密情報を含むファイルは保存されません。

**システムルートの既定のアクセス権は何ですか?**

システム ルートの既定のアクセス権は Everyone フル コントロールです。これにより、システムにログオンすることができるユーザーはシステム ルート上にあるファイルを読み取り、システム ルート上の新しいファイルに書き込み （または既存のファイルを変更） をするか、またはシステム ルートに置かれたプログラムを実行することができます。

**システムルートに機密情報を含むファイルが保存されていない場合、既定のアクセス権でセキュリティ上の脆弱性が発生するのはなぜですか?**

その理由は Windows がプログラムを検索する方法に関連します。つまり、システムがプログラムを検索する際に、第一にシステム ルートを検索する場合があります。攻撃者がプログラムを前もって作成し、それによくリクエストされる正規のプログラムと同じ名前を付け、システム ルートに配置した場合、正規のプログラムではなく、その攻撃者のプログラムが実行される可能性があります。

**Windows** **はどのようにプログラムを検索しますか?**

プログラムが絶対パスを使用して呼び出された場合、つまり、呼び出し側がプログラムの正確な場所を指定した場合、Windows はその場所をチェックし、（その場所のみをチェックし） プログラムがその場所にない場合にはエラーを戻します。しかし、プログラムの名前のみが入力された場合、Windows は検索プロセスを行い、そのプログラムを見つけ、実行します。まず、Windows はカレントフォルダと呼ばれるフォルダ、つまり、ユーザー （または呼び出しているアプリケーション） がその時に使用しているフォルダの中をチェックし、次に %PATH% と呼ばれる環境変数に指定されたフォルダをチェックします。
この脆弱性の一因となるのは 2 つ目のケースです。具体的には、システム ルートがカレントフォルダになる場合があります。システム ルートがカレントフォルダである場合、システム ルートは、Windows が最初にプログラムを検索する場所になります。このような場合、システム ルートのプログラムが、たとえば正規のシステム プログラムと同じ名前である場合、不正なプログラムの検索順位が先になり、システム プログラムの代わりに実行される可能性があります。

**システムルートが現在のフォルダになるのはどのような場合ですか?**

それはシステムの構成にある程度依存するため、すべてに当てはまる回答を出すことはできません。しかし、既定の構成でシステム ルートが現在のフォルダになる状況には、以下のような 2 つの例があります。

-   システム起動時。具体的には、ログオン スクリプトが実行される際、システム ルートがカレントフォルダになります。
-   Windows デスクトップからプログラムを起動する際。たとえば、\[スタート\]、\[ファイル名を指定して実行\] コマンドを使用してプログラムを開始した場合、または Ctrl+Alt+Del によりタスク マネージャを開始した場合、システム ルートがカレントフォルダとなります。

リモート ターミナル セッションの場合では、前述のケースには**当てはまらない**ことにご注意ください。ターミナル サーバーではそれぞれのユーザーのセッションが独立しているため、上記の場合、現在のフォルダはシステム ルートではなくユーザー自身のドキュメントおよび設定フォルダとなります。

**この脆弱性により攻撃者は何ができますか?**

攻撃者はほかのユーザーと共有しているシステムにログオンし、次回ログオンするユーザーにそのプログラムを実行させる目的でシステム ルートにプログラムを配置する可能性があります。攻撃者のプログラムが実行された場合、ユーザー自身の権限で実行され、ユーザーが実行できるすべての操作が実行される可能性があります。

-   攻撃者はシステムにログオンし、ほかのユーザーが呼び出すと思われるプログラムを確認します。ここではわかりやすいように、そのプログラムの名前を x.exe とします。
-   攻撃者は悪質なプログラムを作成し、それに x.exe と名前を付けて、システム ルートに配置します。
-   その後、ほかのユーザーがシステムにログオンし、x.exe を呼び出す可能性があります。システム ルートが現在のフォルダである間に x.exe が呼び出されると、x.exe の正規のプログラムではなく攻撃者が作成したプログラムが実行される恐れがあります。

**誰がこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?**

この脆弱性を悪用するには、攻撃者はシステムでの有効なログオン資格情報を所有していることが必要条件となります。トロイの木馬はリモートで配置することはできません。また、単にシステムにファイルを置くだけではこの脆弱性を悪用することはできません。プログラムを実際に実行させるためには、攻撃者はユーザーがそのプログラムを呼び出すように誘導する何らかの手段が必要となります。

**攻撃者はどのような方法でトロイの木馬プログラムをユーザーに呼び出させる可能性がありますか?**

最も単純なシナリオは、ユーザーがシステムにログオンした際に、常にログオン スクリプトが実行され、ある特定のシステム プログラムを呼び出すことを攻撃者が知っているというものです。この場合、攻撃者は単純にトロイの木馬プログラムに同じ名前を付け、ほかのユーザーがログオンするのを待ちます。別のシナリオは実行が比較的困難で、ある程度のソーシャル エンジニアリングが必要となります。たとえば、攻撃者はユーザーが \[スタート\]、\[ファイル名を指定して実行\] からプログラムを呼び出すか、または Ctrl+Alt+Del からタスク マネージャを開くように誘導するなどのシナリオを実行させる必要があります。

**システムルートが** **Window** **デスクトップの現在のフォルダになっているとのことですが、これはデスクトップのアイコンをクリックするとトロイの木馬が実行されてしまうという意味ですか?**

いいえ、違います。デスクトップ アイコンは、ほとんどの場合、関連しているプログラムを参照するために絶対パスを使用します。上記で説明されているように、プログラムを呼び出すために絶対パスが使用されている場合、検索パスは使用できません。

**この脆弱性により多くの危険にさらされるのはどのようなシステムですか?**

この脆弱性による影響を非常に多く受けるのは共有のワークステーションです。ユーザーがリモート セッションを介してではなくローカルにログオンした場合には、ターミナル サーバーも危険にさらされる可能性があります。

-   共有でないワークステーションはこの脆弱性による危険はありません。攻撃者がトロイの木馬を配置し、ほかのユーザーが同じマシンにログオンするように誘導できた場合にのみ、この脆弱性が悪用される恐れがあります。
-   標準のセキュリティ対応策に従い、信頼されるユーザーのみがログオンできるように設定されている場合、サーバーへの危険性は比較的低いと言えます。システムに対話的にログオンできない場合、攻撃者はトロイの木馬を配置する方法がありません。
-   リモート ターミナル サーバーへの危険性も比較的低く、その理由は、それぞれのユーザー セッションが独立しているためです。つまり、システム ルートがカレントフォルダにならず、ユーザーのドキュメントおよび設定フォルダがカレントフォルダになり、そのフォルダのアクセス権では、そのユーザーおよびシステム管理者のみが書き込みを行なうことができます。

**この脆弱性は** **Windows NT 4.0** **に影響を及ぼしますか?**

Windows NT 4.0 では、システム ルートだけでなく、**すべての**フォルダが既定で Everyone フル コントロールとなります。したがって、攻撃者は前述と同様のシナリオでトロイの木馬攻撃を仕掛ける可能性がありますが、攻撃者はより簡単にシステム ファイルに直接上書きすることができます。しかし、Windows NT 4.0 システムのアクセス権を適切に設定する必要性はほとんどのシステム管理者には周知であり、マイクロソフトの Windows NT 4.0 向け[セキュリティ チェックリスト](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/chklist/nt4wscl.mspx)およびサードパーティのガイドに説明されています。

**この脆弱性は** **Windows XP** **に影響を及ぼしますか?**

ほとんどの場合、Windows XP にはこの脆弱性の影響は及びません。Windows XP のシステム ルートの既定のアクセス権は、読み取りのアクセス権のみです。これが当てはまらない唯一のケースは Windows 2000 システムが Windows XP へアップグレードされた場合で、その場合、システム ルートを含むすべてのフォルダの既存のアクセス権が保持されます。しかし、その場合でも、Windows XP デスクトップのカレントディレクトリが、システム ルートではなくユーザーのドキュメントおよび設定フォルダであるため、この脆弱性を悪用するのは困難です。

**この脆弱性に対応する更新プログラムがないのはなぜですか?**

この場合更新プログラムでの修正は、単に実用的ではありません。適切なアクセス権は組織によって異なり、使用されているアプリケーションの種類などの要素によって異なる可能性があります。更新プログラムによるアクセス権のセットはすべて、多くの場合において調整する必要があり、そのため、この問題を修正する最も効果的な方法は、システム管理者が自分の組織に適するアクセス権を設定することだと考えています。

**適切なアクセス権の基本セットとはどのようなものですか?**

Windows XP の既定のアクセス権は、設計の完成度が高く、多くのテストが行われているため、ガイドの役割を果たしています。Windows XP のシステム ドライブ上のルート ディレクトリの既定のアクセス権は以下の通りです。

-   管理者 : フル コントロール （現在のフォルダ、サブフォルダおよびファイル）
-   CREATOR OWNER : フル コントロール （サブフォルダおよびファイル）
-   SYSTEM : フル コントロール （現在のフォルダ、サブフォルダおよびファイル）
-   Everyone : 読み取りおよび実行 （現在のフォルダのみ）

**セキュリティテンプレートを使用して、新たなアクセス権を適用できますか?**

はい、できます。[セキュリティ テンプレート](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e4026462-791d-43ff-adb1-ae074feb37ea1033.mspx) (英語情報) をご使用のお客様は、\[ファイル セキュリティ\] のセクションに以下の記述を追加し、アクセス権を Windows XP と同様に設定することができます。

`"%SystemDrive%\",0,"D:AR(A;OICI;GA;;;BA)(A;OICI;GA;;;SY)(A;OICIIO;GA;;;CO)(A;CIOI;GRGX;;;BU)(A;CI;0x00000004;;;BU)(A;CIIO;0x00000002;;;BU)(A;;GRGX;;;WD)"`

更新プログラム
--------------

<span></span>
-   この脆弱性には、更新プログラムでの対応ではなく管理者の操作が必要です。必要な変更に関しては 「よく寄せられる質問」 にて説明されています。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**
Windows 2000 のすべてのバージョンを実行しているシステムで、このアクセス権の変更を行うことができます。

**警告** **:**
なし

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」 のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS02-064）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms02-064.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms02-064)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 327522
    [\[MS02-064\] Windows 2000 の既定のアクセス権により、トロイの木馬プログラムが実行される](http://support.microsoft.com/kb/327522)

**更新履歴** **:**

-   2002/10/31: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/11/8: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
