---
TOCTitle: 'MS02-013'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-013 - 緊急'
ms:assetid: 'ms02-013'
ms:contentKeyID: 61228438
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms02-013(v=Security.10)'
---


マイクロソフト セキュリティ情報 MS02-013 - 緊急
===============================================

2002 年 3 月 4 日 VM 用の累積的な修正プログラム
-----------------------------------------------

公開日: 2002年3月5日 | 最終更新日: 2009年7月3日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**  
Microsoft Windows® を使用しているすべてのお客様

**脆弱性の影響** **:**  
情報の漏えい、攻撃者の意図する操作を行うコードがユーザー環境で実行される

**最大深刻度** **:**  
高

**推奨する対応策** **:**  
Microsoft Windows を使用しているお客様は最新の Microsoft 仮想マシンにアップグレードして下さい。

**影響を受けるソフトウェア** **:**  
Microsoft 仮想マシン (Microsoft VM) のバージョンはビルド番号により識別されます。ビルド番号は 「よく寄せられる質問」 で説明されているように JVIEW コマンドを使用して確認することができます。次の Microsoft VM のビルドがこの脆弱性の影響を受けます。

-   ビルド 3802 までの Microsoft VM のすべてのビルド (3802 を含む)

Internet Explorer 4.01 SP1 では、JVIEW と MSJAVA.DLL のバージョンが異なります。MSJAVA.DLL のバージョンの方が正しい VM のバージョンです。

MSJAVA.DLL ファイルのバージョンから Microsoft VM のバージョンを調べる手順


1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[検索\] - \[ファイルやフォルダ\] をクリックします。
2.  \[名前\] ボックスに MSJAVA.DLL と入力し、\[探す場所\] ボックスで OS がインストールされているドライブを指定して、\[検索開始\] ボタンを押します。
3.  検索結果として表示された MSJAVA.DLL ファイルをマウスの右ボタンでクリックし、表示されたメニューから \[プロパティ\] をクリックします。
4.  \[バージョン情報\] のタブを開き、ファイル バージョンを確認します。ファイル バージョンの数字の最後の 4 桁が、Microsoft VM のビルド番号です。

### 詳細

問題
----


**技術的な説明** **:**  
2002 年 3 月 4 日 (米国日付)、マイクロソフトはこのセキュリティ情報の最初のバージョンをリリースしました。2002 年 3 月 18 日 (米国日付)、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を再リリースし、お客様に追加の脆弱性はアップデートされた VM (Microsoft VM ビルド 3805) により、排除されることをお知らせしました。以前に新しいビルドをインストールしたお客様は新たにそのほかの対応策を講じる必要はありません。  
Microsoft VM は Win32® オペレーティング環境のための仮想マシンです。Microsoft VM は Windows 95、Windows 98、Windows ME、Windows NT® 4.0、Windows 2000 および Windows XP で利用可能です。また Internet Explorer 6 およびそれより前のバージョンの Internet Explorer の一部としても利用可能です。

VM の新しいビルド (ビルド 3805) が利用可能であり、これは 2 つのセキュリティ上の脆弱性を排除します。第 1 番目の脆弱性は Java のプロキシ リソースへのリクエストを処理する方法に影響を与える問題が原因となって発生します。悪質な Java アプレットがこの脆弱性を利用した場合、プロキシ サーバーから攻撃者が選択した送信先へプロキシ サーバーを使用しているユーザーの情報を Web トラフィックをリダイレクトすることで読み取ることができる可能性があります。  
攻撃者はこの問題を利用して、ユーザーに気づかれずに、ユーザーのインターネット セッションを攻撃者が管理しているシステムへ送ることができます。次に攻撃者は、このセッションが通常通り実行されているように見せかけて、この情報を意図した送信先に転送することができます。また、サービス拒否と見せかけてセッション情報を破棄することができます。攻撃者自身の悪質な応答が意図された先からのもののように見せかけ、これを送ることができる可能性があります。さらに、攻撃者はユーザーのセッション情報をキャプチャし、保存することができる可能性があります。これにより、再攻撃の実行、またはユーザー名やパスワードなどの機密情報の検索を行うことができる場合があります。  
プロキシ サーバーを通じてInternet Explorerからブラウザを使用している場合のみ、システムはこの脆弱性の影響を受けます。プロキシ サーバーを使用しない設定になっているブラウザを使用しているユーザーはこの脆弱性の影響を受けませんが、ブラウザの設定をプロキシ サーバーを使用するように変更した場合、この脆弱性の影響を受けることになります。  
第 2 番目の脆弱性は最初に [MS99-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-045) で説明された 「仮想マシン ベリファイア」 問題の新たに確認された変種です。ほとんどのプログラミング言語のように、Java 言語は操作をキャストすることにより、種類を変換する方法を提供します。そのほかのさらに複雑な種類の変換が可能であっても、一般的にこれらはデータの種類を変換するために使用されます。Microsoft VM 内の操作のキャストに関するセキュリティ チェックに問題が存在します。攻撃者がこの問題をサンドボックス外でコードを実行するために利用する可能性があるため、この脆弱性が発生します。このコードはユーザーのコンテキストとして実行され、ユーザー自身を管理する制約によってのみ制限されます。  
この問題は Java アプレットにのみに影響を及ぼし、Java アプリケーションには影響を及ぼしません。攻撃を成功させるためには、悪意のあるユーザーは Java アプレットをバイナリ レベルで特別に作成し、これを自分の Web サイトに配置し、標的となるユーザーにその Web サイトを訪問するように誘導する必要があります。

**問題を緩和する要素** **:**  
HTTP プロキシ リダイレクトの脆弱性 :

-   この脆弱性はプロキシ サーバーを使用してブラウズをしている場合のみ影響を与えます。プロキシ サーバーを使用する設定にしていない場合、この問題による影響は受けません。
-   この問題に対する対処方法として、SSL を使用し、インターネット セッションを暗号化することを強く推奨します。この対応策が講じられている場合、攻撃者がこの脆弱性を利用して、機密情報の検索および漏えいを行うことを防ぐことができます。

仮想マシン ベリファイアの変種 :

-   この脆弱性は Java アプレットにのみ影響を及ぼし、Java アプリケーションには影響を及ぼしません。
-   この脆弱性を利用するためには、詳細な特定の知識とスキルが必要です。
-   攻撃者は自分の管理する Web サイトに悪質なアプレットを配置し、標的となるユーザーをその Webサイトに誘導しなければなりません。
-   Java アプレットおよび他のモバイル コードは、ソフトウェアをフィルタリングするアプリケーションを使用することにより、ファイアウォールの境界でブロックすることができます。

**深刻度** **:**  
HTTP プロキシ リダイレクトの脆弱性 :

|                                       | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|---------------------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Microsoft VM (すべてのバージョン)** | 中                      | 中                      | 高                    |

仮想マシン ベリファイアの変種 :

|                                       | インターネット サーバー | イントラネット サーバー | クライアント システム |
|---------------------------------------|-------------------------|-------------------------|-----------------------|
| **Microsoft VM (すべてのバージョン)** | 中                      | 中                      | 高                    |

上記の[評価](http://www.microsoft.com/japan/technet/security/policy/rating1.mspx)はこの脆弱性の影響を受けるシステムの種類、システムの典型的な展開形式およびこの脆弱性がシステムに及ぼす影響に基づいています。この脆弱性は個人情報の漏えいに影響を及ぼします。また、クライアント システムに最も影響を及ぼす可能性があります。

**脆弱性識別番号** **:**

-   HTTP プロキシ リダイレクトの脆弱性 :[CAN-2002-0058](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0058)
-   仮想マシン ベリファイアの変種 :[CAN-2002-0076](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0076)

**テストしたバージョン** **:**  
マイクロソフトは Internet Explorer 5 およびそれ以降に同梱される Microsoft VM ビルド 3167 およびそれ以降のビルドのテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては[サポート](http://support.microsoft.com/lifecycle/)の対象となっていないため、これらの脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------


**なぜこのセキュリティ情報を再リリースしたのですか?**

アップデートされた VM により、紹介されていなかった他の脆弱性も排除されることをお知らせするために、このセキュリティ情報を再リリースしました。 (Microsoft VM ビルド 3805 またはそれ以降)

**なぜ今回この追加の脆弱性を公開することにしたのですか?**

2002 年 3 月 4 日 (米国日付)、マイクロソフトは 2 つの新しい脆弱性とすべての既知の脆弱性を排除するアップデートされた VM を再リリースしました。追加の脆弱性は現在、指定された日付ですべてのベンダーにより、共通のお知らせの一部として公開されています。

**なぜこの脆弱性を前回公開しなかったのですか?**

マイクロソフトはすべてのベンダーのお客様が充分に保護できることを確実にするために、ベンダーと共通の公開日まで、この問題をお知らせしていませんでした。

**更新プログラムは再リリースされましたか?**

いいえ。このセキュリティ情報の最初のバージョンでリリースした新しい VM のビルド (ビルド 3805) はすべての既知の脆弱性を排除します。最初にリリースされた時に新しいビルドをインストールした場合、新たに対応策を講じる必要はありません。

**この更新プログラムに排除される脆弱性とは何ですか?**

この修正プログラによって以下の 2 つの脆弱性が排除されます。

-   HTTP プロキシ リダイレクトに関係する脆弱性
-   [MS99-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-045) の変種

**1** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これはセッション ハイジャックの脆弱性です。この脆弱性により、悪質な Java アプレットはすべてのブラウザ トラフィック、セッション情報などを、アプレットのホストへインターネットに接続しているユーザーに知られることなく転送することができます。攻撃者がユーザー情報を転送させることができるようになることで、すべての操作、または攻撃者の任意の操作を組み合わせて実行することができます。この操作には、ブラウザ リクエスト、セッション情報の記録、または意図した送信先にリクエストを転送することが含まれます。これにより、悪意のある何者かがユーザーのセッション情報を記録し、クリア テキストの状態のユーザー名、パスワード、またはクレジット カード番号を検索できる可能性があります。

この脆弱性は Internet Explorer がプロキシ サーバーを介して、インターネット リソースにアクセスするように設定されている場合にのみ利用される危険があります。プロキシ サーバーを使用しない設定でブラウザを利用しているユーザーは、この脆弱性による危険はありません。さらに、セキュリティで保護されている HTTP (HTTPS) を使用している場合、ブラウザの情報はSSLによって暗号化されるため、この脆弱性を利用した攻撃により取得された情報がプレーン テキストで読み取られる危険性が低くなります。つまり、HTTPS を使用して送信されたユーザー名およびパスワードは、HTTP を使用してプレーン テキストで送信された情報よりも解読される危険性が低下します。この脆弱性を利用しようとする悪質なアプレットは、すべての実行中の Internet Explorer のセッションを終了し、ブラウザのプロセスを終了するまで有効である可能性があります。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、Java のプロキシ サービスに対して、ある特定のリクエストが処理される時に発生します。Internet Explorer がプロキシ サービスを使用するように設定されている場合、特別に作成した Java プログラム（アプレットと呼ばれることもあります）は、この脆弱性を利用して、他のページへ自動的に転送させることができます。

**Proxy Server** **とは何ですか?**

プロキシ サーバーは、Web リクエスト実行時、クライアントに代わってリクエスト処理を実行するサーバーです。たとえば、ユーザーがあるページをリクエストした場合、ユーザーのブラウザがプロキシ サーバーを使用するように設定されている場合、ブラウザは直接そのサイトにアクセスせずに、プロキシ サーバーにアクセスします。次にプロキシ サーバーがサイトにリクエストを渡し、応答を受け取ります。プロキシ サーバーはその後、その応答をユーザーのブラウザに戻します。通常、プロキシは企業イントラネットのような個人のネットワークと公共のインターネット間のゲートウエイとして使用されます。

**Internet Explorer** **がプロキシ サーバーを介して、Java** **リクエストを処理する方法の何が問題になっていますか?**

Internet Explorer がプロキシ サーバーを使用するように設定されている場合、 Java リクエストが処理される方法に問題が存在します。悪意を持って作成されたアプレットによって、プロキシ サーバーは、意図した送信先ではなく、攻撃者の任意の場所に情報を転送することができます。

**これは** **Microsoft Proxy Server** **または** **Internet Security and Acceleration Server 2000** **の問題ですか?**

この脆弱性は、プロキシ サーバーに起因する問題ではありません。使用されているプロキシ サーバーの種類がこの脆弱性の範囲へおよぼす影響はありません。この脆弱性は、Internet Explorer がプロキシ サーバーを使用して Java アプレットからのリクエストを処理する方法に起因しています。

**この脆弱性はどのように利用される可能性がありますか?**

この脆弱性を利用するために、悪意のある攻撃者は特別に Javaプログラムを作成し、自分の Web サイトに設置する必要があります。この脆弱性を利用するJava プログラムは、ハイジャックしたトラフィックを悪意のあるユーザーの任意のサイトへ転送できるようにする必要があります。

**Secure HTTP (HTTPS)** **とは何ですか?** **また、それはこの脆弱性からどのように保護しますか?**

まず、HyperText Transfer Protocol (HTTP) は仕様上、人が解読可能なクリア テキストで情報を送信することに注意する必要があります。これは、攻撃者がユーザーの Web セッション中に送受信している情報をチェックすることができる場合、攻撃者はその情報を解読できるということになります。そのため、Web セッション中に送受信している情報の中にユーザー名またはパスワードなどの重要な情報が含まれている場合、攻撃者はその情報を解読することができる可能性があります。

Secure HTTP (HTTPS) はSecure Sockets Layer (SSL) 暗号を使用して、情報を暗号化することで、この問題を解決します。HTTPS を使用して送信された情報は、暗号化されているため、人が解読することはできなくなります。

この脆弱性により、悪意のある攻撃者が Web トラフィックを任意のサイトへ転送することができるため、人に解読可能な形式の機密情報はすべて危険にさらされる可能性があります。セキュリティ上の最善策として、ユーザー名、パスワード、クレジット カード番号などの重要な情報はすべて HTTPS を使用して送信することを推奨します。

**HTTP** **または** **HTTPS** **を使用して情報を送信しているかはどのように確認できますか?**

HTTP ではなく HTTPS を使用していることを確認する方法が 2 つあります。まず、HTTPS を使用して情報が送信されている場合には、Internet Explorer ウインドウの右下の角に小さな金色の鍵が表示されます。またこの場合、URL は 「http://」 ではなく \[https：//\] と表示されます。

**この脆弱性を利用して何をすることができますか?**

この脆弱性を利用することで、悪意のある攻撃者はWeb セッション中に送受信している情報を任意のサイトに転送することができます。この悪意のある使われ方には、考えられうる選択肢がいくつかあります。

-   最も深刻な攻撃の場合、そのユーザーのWeb セッション中に送受信している情報が転送されているということにまったく気づかせることなく、常に情報を転送します。悪意のあるユーザーは、その情報を取得し、パスワードなどの重要な情報が含まれているかチェックすることができる可能性があります。
-   悪意のある攻撃者は、転送された情報を攻撃者自身が処理することを選択する可能性もあります。ユーザーは、自分のWeb セッション中に送受信している情報が転送トされていると気づかないため、悪意のある攻撃者は、ユーザーの意図していたセッション情報を偽装することができる可能性があります。
-   悪意のあるユーザーは、リダイレクトされたトラフィックを単純に破棄し、サービス拒否の状態を作り出すことができます。

**この脆弱性を利用した影響はどのくらい長く続きますか?**

この脆弱性を利用し、攻撃者はユーザーがブラウザを閉じるまでのブラウジング セッションの間、この脆弱性を利用することができる可能性があります。ユーザーが攻撃者のサイトを訪問した後のフル セッションは、攻撃者により探知される可能性があります。

**何者かがほかのユーザーのセッションを探知するために、この脆弱性を利用することができますか?**

いいえ、できません。この脆弱性はユーザー自身のセッションにのみ影響を及ぼします。この脆弱性を利用してほかのユーザーのセッションに影響を及ぼすことはありません。

**この脆弱性は偶発的に利用される可能性はありますか?**

いいえ、ありません。この脆弱性を利用するために必要な情報は、非常に限定されており、偶発的に使用される可能性は非常に低いと言えます。

**2** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

これはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-045) にて説明された脆弱性の新しい変種です。これは[特権の昇格](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。攻撃者がこの脆弱性を利用することに成功すると、ユーザーのシステムでユーザー自身が行える操作と同じ内容を行うコードを実行することができます。この操作とはデータや構成情報の追加、変更、削除などです。

攻撃者の操作はユーザーの操作を管理する制約により制限されます。つまり、アカウントが[最小限の特権管理](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の規則に従っている環境では、攻撃者のプログラムが実行することのできる操作は厳しく制限されます。さらに、この脆弱性は Java アプレットにのみ影響を及ぼし、Java プログラムはこの脆弱性を利用することはできません。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は不正な Java アプレットが不正なキャスト操作を実行することにより、サンドボックスを逃れることができるために起こります。攻撃者がこのようにサンドボックスのセキュリティ メカニズムを無視するアプレットを作成した場合、攻撃者は自分が選択したコードをサンドボックス外で実行し、ユーザー自身が行える操作を行うことができる可能性があります。

**この脆弱性とセキュリティ情報** **MS99-045** **で説明された脆弱性には何か相違はありますか?**

いいえ、ありません。この新しい脆弱性の影響を及ぼす範囲および利用される可能性は同じです。唯一、原因にわずかな相違点があるのみです。

**アップデートされた** **Microsoft VM** **は何を修正しますか?**

アップデートされた Microsoft VM は Java アプレットからのプロキシ リクエストが処理される方法を変更することによって、この脆弱性を排除します。アップデートされた VM をインストールし、適応すると、悪質な Java アプレットはトラフィックをリダイレクトできなくなります。

**使用している** **Microsoft VM** **のバージョンのビルド番号は、どのように確認することができますか?**

-   以下の方法でコマンド ウインドウを開きます。
-   Windows NT、Windows 2000、Windows XP で、\[スタート\] ボタンをクリックして、\[ファイル名を指定して実行\] を選択し、"CMD" と入力し、enter キーを押します。Windows 95、98、ME では、\[スタート\] ボタンをクリックして、\[ファイル名を指定して実行\] を選択し、"COMMAND" と入力し、enter キーを押します。
-   コマンド プロンプトで、"JVIEW" と入力し、enter キーを押します。
-   一番上のラインの右側にバージョン情報が表示されます。それは "5.00.xxxx" の形式で、"xxxx" の部分がビルド番号になります。たとえば、バージョン番号が 5.00.1234 となっている場合、ビルド番号は 1234 となります。

更新プログラム
--------------


-   Microsoft Java 仮想マシンは現在サポートされていません。 詳細情報は、[Microsoft Java Virtual Machine](http://support.microsoft.com/gp/lifean12) および [Microsoft Java Virtual Machine Support](http://www.microsoft.com/mscorp/java/default.mspx) (英語情報) をご覧ください。

#### 関連情報

**謝辞:**

-   HTTPS プロキシのリダイレクトの脆弱性 - [CAN-2005-2830](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2830) の問題に関して、お客様を守るためにマイクロソフトに協力してくださった [Harmen van der Wal](http://www.xs4all.nl/~harmwal/) 氏

**サポート:**

-   マイクロソフト サポート技術情報 Q300845 には、この問題に関する説明が含まれ、このセキュリティ情報の公開後約 24 時間でご利用が可能になります。 サポート技術情報は [Microsoft オンライン サポート](http://support.microsoft.com/?scid=fh;en-us;kbhowto) の Web サイトで確認できます。
-   テクニカル サポートは [Microsoft サポート オンライン](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0) をご覧ください。 マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償またはインシデントの未消費にてサポートをご提供いたします。

**その他のリソース:** [Microsoft セキュリティ TechCenter](http://technet.microsoft.com/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

**更新履歴** **:**

-   2002/3/5: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2002/3/14: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。
-   2002/3/22: このセキュリティ情報を更新し、MS99-045 の変種についての情報をお知らせしました。
-   2002/7/22: このセキュリティ情報を更新し、更新プログラムのダウンロード先が変更されたことをお知らせしました。
-   2002/08/21: Microsoft Update での入手に関し、注意として追記しました。
-   2003/12/09: この問題に対する修正が Windows 2000 SP4 に含まれていないことを明確にしました。
-   2009/07/03: このセキュリティ情報ページを更新し、「よく寄せられる質問」のリンク先を訂正しました。さらに、Microsoft Java 仮想マシンは現在マイクロソフトより利用可能ではないため、ダウンロードに関する情報を削除しました。 詳細情報は、「更新プログラム」のセクションをご覧ください。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
