---
TOCTitle: 'MS00-061'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-061 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-061'
ms:contentKeyID: 61228227
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-061 - 緊急
===============================================

「Microsoft Money のパスワード」 に関する弱点を解決する修正プログラム
---------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年9月1日 | 最終更新日: 2000年12月12日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Money のセキュリティ問題を修正するモジュールをリリースしました。この弱点は、悪意のあるユーザーによって Microsoft Money のデータファイルのパスワードを知られてしまう危険性があるものです。

なお、 Microsoft Money 2000 日本語版 及び Microsoft Money 2001 日本語版 （各、体験版・家計簿版・Basic・金融機関専用版等含む）は、対策済みのため本件には該当しません。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Money 2001
-   Microsoft Money 2000

### 詳細

問題
----

<span></span>
Microsoft Money はパスワードによる保護機能を搭載しています。これにより認証なしでは Microsoft Money のファイルにアクセスできないようになっています。しかし、現状のパスワード処理方法の弱点のために特定の条件下ではパスワードが読み取られる場合があります。
この弱点は、ユーザーのローカルコンピュータに保存されている Microsoft Money のデータにのみ影響を及ぼします。この弱点は、いかなるオンラインサービスのセキュリティに影響を及ぼすことはありません。また悪意のあるユーザーがこの弱点を利用するには、このファイルに物理的にアクセスする必要があり、リモートでこの弱点を利用してアクセスすることはできません。ここで重要なのは、Microsoft Money のパスワード保護機能は、ファイルレベルの漏洩を目的としていないという点であり、たとえこの弱点が存在していなかったとしても、これらのファイルの保護は必要であるという点です。マイクロソフトは、ユーザーがシステムのセキュリティを向上させるにあたり、重要なデータが保存されているコンピュータが物理的に安全な場所に配置されていること、および、信頼されていない、あるいは素性のわからな いユーザーやコンピュータが、重要なデータファイルを共有していないことを確認することを推奨します。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-061** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-061 は、Microsoft® Money のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、悪意のあるユーザーが Money　データ　ファイルのパスワードを取得することができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

これはプライバシー侵害の脆弱性で、Money データ ファイルのパスワードが明らかにされてしまう危険性があります。悪意のあるユーザーが Money ファイルのパスワードを取得してしまうと、Money ファイルを開き、ユーザーの会計情報を見て、ユーザー自身ができる変更を施す可能性があります。
この脆弱性にはいくつかの重要な制限があります。悪意のあるユーザーが Money ファイルのパスワードを侵害するためには、既に Money データ ファイルに物理的なアクセスを持っていなければなりません。この脆弱性で、悪意のあるユーザーがインターネットでMoney データ ファイルにアクセスすることはありません。そして、Money のオンライン サービスのセキュリティには影響はありません。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は Money ファイルと関連するパスワードの取り扱い方法によるものです。設計上、パスワードはファイルに暗号化されていますが、この脆弱性により、特定の条件下ではパスワードが読み取られる場合があります。

**この脆弱性で悪意のあるユーザーは何ができますか?**

悪意のあるユーザーがこの脆弱性による影響を受けている暗号化された Money ファイルにアクセスができる場合、この脆弱性でそのファイルのパスワードを知ってしまう可能性があります。これができると、Money ファイルのコンテンツに完全なアクセスを持つことになります。

**パスワードはどのような保護を提供しますか?**

パスワードはドアの鍵のような役割をします。正当なユーザーにはアクセスを許可しながら、無許可のエントリーに対する防御を行います。しかし、Money のパスワードによる保護機能はアクセス コントロール メカニズムの代わりとなるものではありません。つまり、この脆弱性が発見されなかった場合でも、お客様は Money ファイルへのアクセスを規制しなければなりません。Windows 95、98 または 98 Second Edition を使用しているお客様は確実にファイルを物理的に保護しなければなりません。Windows NT と Windows 2000 ユーザーはビルトイン アクセス コントロール メカニズム で他のユーザーがファイルにアクセスするのを防がなければなりません。

**どのようにして悪意のあるユーザーは** **Money** **データ ファイルの物理的なアクセスを取得するのですか?**

この脆弱性では、悪意のあるユーザーがファイルへの物理的なアクセスを取得できません。しかし、これは社会工学の問題です。悪意のあるユーザーがコンピュータにアクセスできるように要求したり、ファイルがフロッピー ディスクに保存してある場合、単にそれを盗む可能性もあります。

**悪意のあるユーザーはこの脆弱性をインターネットで利用することができますか?**

この脆弱性はリモートでは利用できません。しかし、ユーザーが外部のユーザーにも使用可能な共有を作成し、影響を受けている Money ファイルをその共有に置いた場合、悪意のあるユーザーはそのファイルを検索し、この脆弱性を利用することができます。

**この脆弱性はステートメント ダウンロード、請求書支払い、MSN Money Central** **などのオンライン アクティビティに対するセキュリティ対策に影響を与えますか?**

いいえ、与えません。この脆弱性はインターネットに接続している間、ユーザーのデータのセキュリティに影響を与えません。パーソナル ファイナンス ソフトウェアは非常に安全です。この更新プログラムのリリースで、Money を使用しているお客様は、パスワードがフル 128 ビット暗号化で暗号化されているので、安心されると思います。これは現在最も高いレベルです。また、Money は 128 ビット暗号化を使用し、感知可能ファイル データや銀行や請求書支払いサービス等とのコミュニケーションを保護します。

**1** **度もパスワードで** **Money** **データ ファイルを保護したことがありませんが、今後はパスワードによる保護が必要となるのですか?**

はい、その必要があります。パスワードによる保護は Money データを自分以外の誰にもアクセスできないようにします。

**NT 4.0** **または** **Windows 2000** **を使用していますが、Money** **ファイルへの物理的アクセスを防ぐ方法は他にありますか?**

はい、あります。Windows NT と Windows 2000 はファイル レベル アクセスを供給するように設計されています。Money ファイルを最も安全な方法で保護したいお客様は、NTFS パーテーションで Windows NT または Windows 2000 を使用し、ネイティブ アクセス コントロール機能を使用してファイルへの許可されていないアクセスを防いで下さい。

**この更新プログラムを入手するためには** **Money** **の登録しなければいけませんか?**

いいえ、その必要はありません。マイクロソフトは Money の登録を推奨しますが、この更新プログラムを入手するために登録は必要ではありません。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは全ての Money 2000 と Money 2001 ユーザーにこの更新プログラムのインストール考慮することを推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

パスワードが Money データ ファイルに書き込まれる方法を修正し、この脆弱性を排除します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-061 をご覧ください。

**どのように更新プログラムを使用するのですか?**

サポート技術情報 [272232](http://support.microsoft.com/kb/272232) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 [MS00-062](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-062) と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [272232](http://support.microsoft.com/kb/272232) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報は、どこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**この問題のテクニカル サポートを受けるには、どこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
Microsoft Money 2000 日本語版 及び Microsoft Money 2001 日本語版 （各、体験版・家計簿版・Basic・金融機関専用版等含む）は、対策済みのため本件には該当しません。
英語版更新プログラムに関する情報は、以下のサイトをご覧下さい。
[http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-061.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-061)

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-061）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-061.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-061)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 272232
    [\[Money\] Money Password Security Update の説明](http://support.microsoft.com/kb/272232)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
