---
TOCTitle: 'MS00-009'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-009 - 重要'
ms:assetid: 'ms00-009'
ms:contentKeyID: 61228175
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-009(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-009 - 重要
===============================================

「Image Source Redirect」 の脆弱性に対する対策
----------------------------------------------

公開日: 2000年2月23日 | 最終更新日: 2000年2月23日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性は、悪質な Web サイト オペレータが、サイトを訪問するユーザーのコンピュータ上にある一定の種類のファイルを読むことが可能になるというものです (ただし、ファイルの追加、変更、削除はできません)。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Internet Explorer 4.0 および 4.01
-   Microsoft Internet Explorer 5 および 5.01

### 詳細

問題
----

<span></span>
Web サーバーが、ウィンドウを、あるドメインから別のドメインにナビゲートするとき、Internet Explorer セキュリティ モデルは、新しいページでのサーバーのアクセス権を確認します。ところが、Web サーバーが、ブラウザ ウィンドウをクライアントのローカル ファイ
ルに対して開き、クライアントのローカル ファイルが新しいウィンドウからアクセス可能になるような方法で、ウィンドウを Web サイトのドメイン内のページにナビゲートする可能性があります。データが新しいウィンドウからアクセス可能になるのは非常に短い時間ですが、その結果、悪質な Web サイト オペレータが、サイト訪問者のコンピュータ上のファイルを見ることが可能になります。その際、Web サイトオペレータは、ファイルの名前と場所を知っているか、予測できる必要があり、ブラウザ ウィンドウで開くことのできる種類のファイルしか見ることができません。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-009** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-009 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性を利用すると、悪意のある Web サイトのオペレータはある条件下で、訪問しているユーザーのコンピュータ上のファイルを表示することができます。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性を利用すると悪意のある Web サイトのオペレータは、その Web サイトを訪問しているユーザーのコンピュータ上のファイルを表示することができます。悪意のある Web サイトのオペレータはユーザーのコンピュータ上のファイル名と場所を知っている必要があり、ブラウザ ウインドウで開くことができるファイルのみ表示できます。
悪意のある Web サイトのオペレータがこの脆弱性を利用できるかどうかは、タイミングによって異なります。ある特定の操作が短い時間内にされた場合にのみこの脆弱性が発生します。しかし、この事実が悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用する妨害にはなりますが、防ぐことにはなりません。このタイミングに関わる全ての要因は 全て Web ホストにより、ユーザーがこの脆弱性を利用することを決意し、実際に利用するには必要な調整をする可能性があります。
最後に、この脆弱性を利用するには Active Scripting が必要です。悪質な Web サイトが Active Scripting を認めないセキュリティ ゾーンにある場合、この脆弱性を利用することはできません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は非常に特異な状況下において、Internet Explorer のドメインを超えたセキュリティ モデルに違反して、読まれてはいけないデータをWeb サイトで読むことができる、という理由から存在します。

**"Internet Explorer** **のドメインを超えたセキュリティモデル"** **とはどんな意味ですか?**

ブラウザの主なセキュリティ機能の 1 つは、異なる Web サイトの管理下にあるブラウザ ウインドウがお互いを妨げないように、またお互いのデータにそれぞれアクセスできないように、また同じWeb サイトのウインドウがお互いに対話できるようにするのを確認することです。協力的なブラウザ ウインドウと非協力的なブラウザ ウインドウの違いを区別するために “ドメイン”の概念が作られました。ドメインとはセキュリティ上の境界で、同じドメイン内の開いたウインドウは全てお互いに対話できますが、別のドメインのウインドウ同士では対話できません。“ドメインを超えたセキュリティ モデル”は、異なるドメインのウインドウがお互いを妨害しないようにするセキュリティ構造の一部 1 部です。
最も単純なドメインの例は Web サイトに関連しています。www.microsoft.com を訪問すると www.microsoft.com/security のウインドウが開き、2 つのウインドウは www.microsoft.com という同じドメインに属しているために対話をします。しかし、www.microsoft.com を訪問して、1 つのウインドウをクリックして 2 つの異なる Web サイトが開いた場合、ドメインを超えたセキュリティ モデルはお互いから 2 つのウインドウを保護しようとします。この考え方はより広範囲にわたります。例えばローカル コンピュータのファイル システムも 1 つのドメインです。したがって例えば www.microsoft.com はウインドウを開き、ハード ドライブでファイルを表示します。しかしローカル ファイル システムは Web サイトとは別のドメインにあるため、ドメインを超えたセキュリティ モデルは Web サイトが表示されているファイルを読み取るのを防ぐ必要があります。

**この脆弱性でどんなことが発生しますか?**

この脆弱性では、悪質な Web サイトが訪問しているユーザーのコンピュータ上のファイル システムにウインドウを開き、ファイルを表示します。次に悪質な Web サイトはそのドメインの中で新しいウインドウに移動します。この移動はリダイレクトとも呼ばれているものです。これらの 2 つの動作ができます。しかし、&lt;IMG SRC&gt; HTML タグを介してリダイレクトが行われた特定の方法によって、新しいウインドウが新しいドメインに分類されていない間、短いウインドウを表示し、その間は前のウインドウにあるデータにアクセスできます。これにより Web サイトが表示されているファイルのコンテンツを取得できるようになります。

**この脆弱性によってどのようなファイルが表示できますか?**

ブラウザ ウインドウで開くことができるファイルのみです。例えば、.txt、.htm、.js ファイルがあります。ブラウザ ウインドウで開くことができない種類のファイルの例は、.doc、.dat、.exe などがあります。

**&lt;IMG SRC&gt; HTML** **タグとは何ですか?**

タグとは HTML 指定形式のコマンドのことです。&lt;IMG SRC&gt; タグは、ブラウザ ウインドウに表示される画像のリソースを指定します。しかし、この脆弱性があると &lt;IMG SRC&gt; タグは通常の形式では使われず、使用される特定の方法では脆弱性が発生します。

**この脆弱性にはどのくらいの割合で影響を受けるのですか?**

Web ブラウジングの方法によって異なります。重要なのは、悪質な Web サイトに訪問しなければこの脆弱性による影響は受けないということです。ほとんどの方が少数の、内容がわかっているしっかりとした運営の Web サイトを訪問しており、そのような Web サイトによってリスクを受ける可能性は低いと言えます。初めての Web サイトに多くネット サーフィンをするユーザーがより多くの危険性にさらされます。しかし、セキュリティ ゾーンによって危険性を管理する方法が得られるので、マイクロソフトはお客様にセキュリティ ゾーンを使用されることを推奨します。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、発生しません。この脆弱性を利用するためにWeb サイトが踏むべきステップはこの脆弱性を利用する以外の目的に使われることはきわめて可能性が低いと言えます。

**更新プログラムは何を変更しますか?**

この更新プログラムは Internet Explorer のドメインを超えたセキュリティ モデルを設計された操作に復元します。そして &lt;IMG SRC&gt; タグがセキュリティ モデルを違反できないようにします。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-009 をご覧ください。

**セキュリティ対策をするためにインターネットゾーンをどのように使用できますか?**

Internet Explorer のインターネット ゾーン機能は、訪問する Web サイトを信頼度に基づいて分類できる機能です。よく訪問するサイトを信頼できるゾーンに分類しておくことを推奨します。他のサイトはすべてインターネット ゾーンに分類し、そのゾーンでのセキュリティ設定を変えておくことでそれらのサイトができることを制限することができます。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-009 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [251109](http://support.microsoft.com/kb/251109) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この脆弱性に対する日本語版更新プログラムについては、下記の KB をご覧ください。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-009）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-009.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-009)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 251109
    [\[IE\] IMG タグにリンクされている JavaScript を使用してローカル ファイルがアクセス](http://support.microsoft.com/kb/251109)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
