---
TOCTitle: 'MS16-056'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS16-056 - 緊急'
ms:assetid: 'ms16-056'
ms:contentKeyID: 72963723
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms16-056(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS16-056 - 緊急
===============================================

Windows Journal 用のセキュリティ更新プログラム (3156761)
--------------------------------------------------------

公開日:2016 年 5 月 11 日

**バージョン:** 1.0

概要
----

<span id="sectionToggle0"></span>
このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft Windows の脆弱性を解決します。この脆弱性で、特別に細工されたジャーナル ファイルをユーザーが開いた場合にリモートでコードが実行される可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているエディションの Windows Vista、Windows 7、Windows 8.1、Windows RT 8.1、および Windows 10 について、深刻度が「緊急」と評価されています。詳細については、「**影響を受けるソフトウェア**」のセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは Windows Journal がジャーナル ファイルを解析する方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。脆弱性の詳細については、「**脆弱性の情報**」を参照してください。

<span id="KBArticle"></span>
この更新プログラムの詳細については、[マイクロソフト サポート技術情報 3156761](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3156761) を参照してください。

影響を受けるソフトウェアと脅威の深刻度
--------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
次のソフトウェア バージョンまたはエディションが影響を受けます。一覧にないバージョンまたはエディションは、サポート ライフサイクルが終了しているか、この脆弱性の影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[Microsoft サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受ける各ソフトウェアの深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[5 月のセキュリティ情報の概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms16-may)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**影響を受けるソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Windows Journal のメモリ破損の脆弱性 - CVE-2016-0182**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0182)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム\***

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Vista**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=cdd0425e-7697-4c30-8805-8759a6f31733)  
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=93d28098-0dc3-46ae-8041-48c2009d4f36)  
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 7**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 for 32-bit Systems Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=04531128-2a38-4b9f-b63a-a368fc789f0a)  
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 for x64-based Systems Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=44d46d9c-15be-4d89-9328-0c69eebe6eef)  
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 for 32-bit Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=71f0cfd3-5f77-4f74-9659-ea14283f0845)  
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 for x64-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=3cfe2d76-a1dc-4665-9404-4e240e54b0c5)  
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows RT 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1<sup>[1]</sup>
(3155178)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 10**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 for 32-bit Systems](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3156387)<sup>[2]</sup>
(3156387)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147461](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3147461)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 for x64-based Systems](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3156387)<sup>[2]</sup>
(3156387)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147461](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3147461)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 for 32-bit Systems](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3156421)<sup>[2]</sup>
(3156421)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147458](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3147458)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 for x64-based Systems](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3156421)<sup>[2]</sup>
(3156421)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**緊急**  
リモートでコードが実行される

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147458](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3147458)

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Windows RT 8.1 の更新プログラムは、[Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) を介してのみ利用可能です。

<sup>[2]</sup>Windows 10 の更新プログラムは累積的です。今月のセキュリティ リリースには、セキュリティ以外の更新プログラムに加えて、Windows 10 に影響する脆弱性のすべてのセキュリティ修正プログラムが含まれています。これらの更新プログラムは、[Microsoft Update カタログ](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx)を介して入手できます。

\* "置き換えられる更新プログラム" 列には、置き換えられる一連の更新プログラムの中で、最新の更新プログラムのみが表示されています。置き換えられる更新プログラムの完全な一覧については、[Microsoft Update カタログ](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx)にアクセスし、更新プログラムのサポート技術情報番号を検索してから、更新プログラムの詳細を表示します (置き換えられる更新プログラムの情報は \[パッケージの詳細\] タブにあります)。

脆弱性の情報
------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Windows Journal のメモリ破損の脆弱性 - CVE-2016-0182
----------------------------------------------------

Windows Journal で特別に細工されたジャーナル ファイルが開かれたときに Microsoft Windows でリモート コードが実行される脆弱性が存在します。 攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、現在のユーザーのコンテキストで任意のコードが実行される可能性があります。ユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしている場合、攻撃者が影響を受けるコンピューターを制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。

攻撃が行われるには、ユーザーが Windows Journal の影響を受けるバージョンで、特別に細工されたジャーナル ファイルを開くことが攻撃者にとっての必要条件となります。電子メールの攻撃シナリオでは、攻撃者は特別に細工されたジャーナル ファイルをユーザーに送信し、ユーザーにそのファイルを開くよう誘導することにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。このセキュリティ更新プログラムは Windows Journal がジャーナル ファイルを解析する方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。

次の表には、Common Vulnerabilities and Exposures リストの各脆弱性の標準のエントリへのリンクが含まれています。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>脆弱性のタイトル</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE 番号</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>一般に公開</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>悪用</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows ジャーナル メモリの破損の脆弱性</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0182">CVE-2016-0182</a></td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 問題を緩和する要素
  
マイクロソフトは、この脆弱性の[問題を緩和する要素](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を確認していません。
  
### 回避策
  
お客様の状況で、次の[回避策](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)が役立つ場合があります。
  
-   **疑わしい添付ファイルを開かないようにします。**
  
    信頼できない、または信頼できるソースから予期せず受け取った Windows Journal (.jnt) ファイルを開かないでください。ユーザーが特別な細工がされたファイルを開いた場合、この脆弱性が悪用される可能性があります。
  
    **WindowsVista** または **Windows 7**:
  
    1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[コントロール パネル\] をクリックして、\[プログラム\] をクリックします。  
    2.  \[Windows の機能の有効化または無効化\] をクリックします。  
    3.  \[Tablet PC コンポーネント\] (Windows Vista システムの \[Tablet PC オプション コンポーネント\]) チェック ボックスをオフにします。  
    4.  \[OK\]****をクリックします。
  
    ** **
  
    **回避策の影響** ユーザーは Windows Journal やその他の Tablet PC コンポーネントを使用できなくなります。
  
    **注:** Windows 8.1 には、Windows Journal を無効にするメカニズムは用意されていません。
  
    **回避策の解除方法 **
  
    1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[コントロール パネル\] をクリックして、\[プログラム\] をクリックします。  
    2.  \[Windows の機能の有効化または無効化\] をクリックします。  
    3.  \[Tablet PC コンポーネント\] (Windows Vista システムの \[Tablet PC オプション コンポーネント\]) チェック ボックスをオンにします。  
    4.  \[OK\]****をクリックします。
  
     
  
-   **.jnt ファイルの関連付けを削除します。  
    ** 
  
    **対話的な方法:  
    注:** レジストリ エディターの使い方を誤ると、深刻な問題が発生することがあります。最悪の場合、オペレーティング システムの再インストールが必要になることがあります。マイクロソフトはレジストリ エディターを正しく使用しなかったことが原因となる問題について保証することはできません。レジストリ エディターは、お客様各自の責任において使用してください。レジストリの編集方法に関する情報は、レジストリ エディター (Regedit.exe) の "キーおよび値を変更する" ヘルプ トピックを参照してください。または Regedt32.exe の "レジストリ情報の追加と削除" および "レジストリ情報の編集" ヘルプ トピックを参照してください。
  
    対話的な方法を使用して .jnt ファイルの関連付けを削除するには、次の手順を実行します。
  
    1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] をクリックします。「regedit」と入力し、\[OK\] をクリックします。  
    2.  \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\] を展開し、\[jntfile\] をクリックし、\[ファイル\] メニューをクリックして \[エクスポート\] を選択します。  
    3.  \[レジストリ ファイルのエクスポート\] ダイアログ ボックスで、「jntfile HKCR file association registry backup.reg」と入力し、\[保存\] をクリックします。これにより、既定で \[マイ ドキュメント\] フォルダーに、このレジストリ キーのバックアップが作成されます。  
    4.  レジストリ キーを削除するために、キーボードの Del キーを押します。レジストリの値の削除についてダイアログが表示されたら、\[はい\] をクリックします。  
    5.  \[HKEY\_CURRENT\_USER\]、\[Software\]、\[Microsoft\]、\[Windows\]、\[CurrentVersion\]、\[Explorer\]、\[FileExts\] の順に展開します。  
    6.  \[.jnt\] をクリックし、\[ファイル\] メニューをクリックして \[エクスポート\] を選択します。  
    7.  \[レジストリ ファイルのエクスポート\] ダイアログ ボックスで、「.jnt HKCU file association registry backup.reg」と入力し、\[保存\] をクリックします。これにより、既定で \[マイ ドキュメント\] フォルダーに、このレジストリ キーのバックアップが作成されます。  
    8.  レジストリ キーを削除するために、キーボードの Del キーを押します。レジストリの値の削除についてダイアログが表示されたら、\[はい\] をクリックします。
  
     
  
    **管理されたスクリプトを使用する:**  
    **注**: レジストリ エディターを正しく使用しなかった場合、オペレーティング システムの再インストールが必要となる深刻な問題が起こる可能性があります。マイクロソフトはレジストリ エディターを正しく使用しなかったことが原因となる問題について保証することはできません。レジストリ エディターは、お客様各自の責任において使用してください。レジストリの編集方法に関する情報は、レジストリ エディター (Regedit.exe) の "キーおよび値を変更する" ヘルプ トピックを参照してください。または Regedt32.exe の "レジストリ情報の追加と削除" および "レジストリ情報の編集" ヘルプ トピックを参照してください。
  
    対話型のマネージ スクリプトを使用して .jnt ファイルの関連付けを削除するには、次の手順を実行します。
  
    1.  管理された展開スクリプトを次のコマンドで使用して、レジストリ キーのバックアップ コピーを作成します。 ```

  
            Regedit.exe /e jntfile_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\jntfile  
            Regedit.exe /e jnt_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.jnt
  
          
```
  
    2.  以下のテキストを .reg 拡張子で (例: Delete\_jnt\_file\_association.reg) ファイルに保存します。 ```

  
            Windows Registry Editor Version 5.00  
            [-HKEY_CLASSES_ROOT\jntfile]  
            [-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.jnt]
  
          
```
  
    3.  対象のコンピューターで、手順 2. で作成したレジストリ スクリプトを次のコマンドで実行します。 ```

  
            Regedit.exe /s Delete_jnt_file_association.reg
  
          
```
  
     
  
    **回避策の影響** .jnt ファイルをダブルクリックしても journal.exe が起動しなくなります。
  
    **回避策の解除方法:**
  
    .REG ファイルに保存された設定を復元するには、レジストリ エディターを使用してレジストリ キーを復元します。
  
     
  
-   **Windows Journal をインストールした Windows 機能を無効にすることで Windows Journal を削除します。**
  
    Windows Vista および Windows 7 の場合は、次の手順を実行します。
  
    1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[コントロール パネル\] をクリックして、\[プログラム\] をクリックします。  
    2.  \[Windows の機能の有効化または無効化\] をクリックし、\[Tablet PC オプション コンポーネント\] (Windows Vista システム) か \[Tablet PC コンポーネント\] (Windows 7 システム) のチェック ボックスをオフにします。  
    3.  \[OK\]****をクリックします。
  
     
  
    **回避策の影響** Windows Journal がシステムから削除されます。
  
    **回避策の解除方法:**
  
    Windows Journal を Windows Vista システムまたは Windows 7 システムに再インストールするには、次の手順を実行します。
  
    1.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[コントロール パネル\] をクリックして、\[プログラム\] をクリックします。  
    2.  \[Windows の機能の有効化または無効化\] をクリックし、\[Tablet PC オプション コンポーネント\] (Windows Vista システム) か \[Tablet PC コンポーネント\] (Windows 7 システム) のチェック ボックスをオンにします。  
    3.  \[OK\]****をクリックします。
  
     
  
-   **Journal.exe へのアクセスを拒否する**
  
    Journal.exe へのアクセスを拒否するには、管理コマンド プロンプトで次のコマンドを入力します。
  
    ```

  
        > takeown.exe /f "%ProgramFiles%\Windows Journal\Journal.exe"  
        > icacls.exe "%ProgramFiles%\Windows Journal\Journal.exe" /deny everyone:(F)
  
      
```
  
     
  
    **回避策の影響** Windows Journal にアクセスできなくなります。
  
    **回避策の解除方法:**
  
    Journal.exe へのアクセスを元に戻すには、管理コマンド プロンプトで次のコマンドを入力します。
  
    ```

  
        > icacls.exe "%ProgramFiles%\Windows Journal\Journal.exe" /remove:d everyone
  
      
```
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
セキュリティ更新プログラムの展開の詳細については、[ここ](#kbarticle)で参照されているマイクロソフト サポート技術情報の「概要」を参照してください。
  
謝辞  
----
  
<span id="sectionToggle4"></span>
マイクロソフトでは、協調的な脆弱性の公開によるお客様の保護に際して、セキュリティ コミュニティの方々からいただいたご助力に感謝いたします。詳細については、[謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/mt674627.aspx)を参照してください。
  
免責  
----
  
<span id="sectionToggle5"></span>
マイクロソフト サポート技術情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation およびその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation およびその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用および使用結果につき、正確性、真実性など、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含むすべての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
更新履歴  
--------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   V1.0 (2016/05/11): このセキュリティ情報ページを公開しました。
  
*Page generated 2016-05-05 17:01-07:00.*
