---
TOCTitle: 'MSVR12-014'
Title: 'マイクロソフト脆弱性調査アドバイザリ MSVR12-014'
ms:assetid: 'msvr12-014'
ms:contentKeyID: 61228150
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/msvr12-014(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト脆弱性調査アドバイザリ MSVR12-014
===============================================

SumatraPDF Reader の脆弱性により、任意のコードが実行される
----------------------------------------------------------

公開日: 2012年9月19日

**バージョン:** 1.0

### 概要

#### 概要

マイクロソフトは SumatraPDF Reader ソフトウェアのバージョン 2.0.1 およびそれ以前のバージョンに影響を及ぼす複数の脆弱性の検出と改善策の通知を提供しています。マイクロソフトは脆弱性を検出し、「協調的な脆弱性の公開 (Coordinated Vulnerability Disclosure)」に基づいて、影響を受けたベンダーの SumatraPDF に公開しました。SumatraPDF は、該当ソフトウェアの脆弱性を修正しました。

SumatraPDF Reader が特別な細工がされた PDF ファイルを解析する方法に 2 つの脆弱性が存在します。攻撃者によりこれらの脆弱性のいずれかが悪用された場合、現在のユーザーと同じ権限が取得される可能性があります。現在のユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしている時に、攻撃者によりこの脆弱性が悪用された場合、影響を受けるコンピューターが完全に制御される可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。

マイクロソフト脆弱性調査では、この問題が確実に改善されるよう、SumatraPDF にこの問題を報告し、協力しました。解決される脆弱性は Common Vulnerabilities and Exposures の番号 CVE-2012-4895 および CVE-2012-4896 に割り当てられています。SumatraPDF からの更新プログラムなどの詳細情報は、このプロジェクトの[リリース ノート](http://code.google.com/p/sumatrapdf/source/browse/trunk/docs/releasenotes.txt) (英語情報) を参照してください。

#### 問題を緩和する要素

-   これらの脆弱性が電子メールを介して自動的に悪用されることはありません。電子メール メッセージで送信された添付ファイルを開かない限り、攻撃は実行されません。
-   Web ベースの攻撃のシナリオで、攻撃者は、これらの脆弱性の悪用に使用される特別な細工がされたファイルを含む Web サイトをホストする可能性があります。さらに、侵害された Web サイトおよびユーザーが提供したコンテンツまたは広告を、受け入れるまたはホストする Web サイトはこれらの脆弱性を悪用する可能性がある特別な細工のされたコンテンツを含む可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。その代わり、通常、攻撃者は電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせて、ユーザーを攻撃者の Web サイトに誘導し、特別に細工したファイルを開かせることが攻撃者にとっての必要条件となります。
-   これらの脆弱性のいずれかが悪用された場合、攻撃者が現在のユーザーと同じ権限を取得する可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。

### アドバイザリの詳細

#### 目的および推奨事項

アドバイザリの目的: ユーザーに脆弱性とその改善策を通知すること。

アドバイザリの状況: アドバイザリを公開しました。

推奨事項: 「推奨するアクション」の欄を確認し、必要に応じて設定を行ってください。

#### 問題に関するリファレンス

この問題に関する詳細情報については、次のリファレンスを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >リファレンス</th>
<th style="border:1px solid black;" >番号</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Common Vulnerabilities and Exposures</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-4895">CVE-2012-4895</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-4896">CVE-2012-4896</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

| 影響を受けるソフトウェア                                      |
|---------------------------------------------------------------|
| SumatraPDF Reader バージョン 2.0.1 およびそれ以前のバージョン |
| 影響を受けないソフトウェア                                    |
| SumatraPDF Reader バージョン 2.1                              |

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
このアドバイザリの目的は何ですか? 
このアドバイザリは、影響を受けたベンダーと調整したリリースの一環で、お客様のシステムに影響する可能性があるセキュリティの問題についてお客様にお知らせするものです。

これらのセキュリティ上の 脆弱性はマイクロソフト が セキュリティ更新プログラムの公開を必要とする脆弱性ですか? 
いいえ。これらの脆弱性は、影響を受けたサード パーティ ベンダーからの更新プログラムにより修正されています。更新プログラムは、「影響を受けるソフトウェア」の表に記載されているソフトウェアを修正します。

どのようなことが起こる可能性が ありますか? 
これらはリモートでコードが実行される脆弱性です。

何が原因で 起こりますか? 
これらの脆弱性は SumatraPDF Reader が特別な細工がされた PDF ファイルを解析中にメモリを適切に処理しない場合に起こります。

これらの脆弱性により、 攻撃者は何を行う可能性がありますか? 
攻撃者がいずれかの脆弱性を悪用した場合、現在のユーザーのセキュリティ コンテキストで任意のコードが実行される可能性があります。現在のユーザーが管理者特権でログオンしている場合、攻撃者がどちらかの脆弱性を悪用し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。

どのように攻撃者は この脆弱性を悪用する可能性がありますか? 
攻撃者は、ユーザーに影響を受けるバージョンの SumatraPDF Reader で特別な細工がされたファイルを開かせることにより、これらの脆弱性を悪用する可能性があります。通常、特別な細工がされたファイルは、電子メール、インスタント メッセージングなどのソーシャル エンジニアリングや、Web サイトのダウンロード リンクにより提供されます。これらの脆弱性はユーザーの操作なしで自動的に悪用されることはありません。

推奨するアクション
------------------

<span></span>
最新バージョンの SumatraPDF Reader にアップグレードしてください。

### 関連情報

#### 謝辞

マイクロソフトは下記の方に対し、深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。

-   この問題の解決に取り組んだマイクロソフトの John Leitch 氏および SumatraPDF。

#### 免責

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

#### 更新履歴

-   V1.0 (2012/09/19): アドバイザリを公開しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
