---
TOCTitle: 'MS00-038'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-038 - 重要'
ms:assetid: 'ms00-038'
ms:contentKeyID: 61228204
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-038(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-038 - 重要
===============================================

「Windows Media Encoder の異常な形式の要求」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------------------

公開日: 2000年5月30日 | 最終更新日: 2001年2月26日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Windows® Media Technologies のコンポーネントとして出荷されているMicrosoft® Windows® Media エンコーダにおけるセキュリティ脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性により、悪質なユーザーは、デジタル コンテンツ プロバイダがオーディオやビデオをリアルタイムで放送するのを妨害することが可能になります。

2000 年 6 月 20 日、マイクロソフトは初期の更新プログラムによって発生した機能後退を修正するため、この更新プログラムを再リリースしました。マイクロソフトは初期の更新プログラムを適用したすべてのお客様に対して、新しいバージョンの更新プログラムを適用することを推奨します。新しいバージョンの更新プログラムを適用する前に、初期のバージョンを削除する必要はありません。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Windows Media Encoder 4.0
-   Microsoft Windows Media Encoder 4.1

### 詳細

問題
----

 
Windows Media エンコーダは、Windows Media ツールのコンポーネントです。Windows Media ツールは、Windows Media Technologies の一部です。Windows Media エンコーダを使用すると、デジタル コンテンツを Windows Media フォーマットに変換し、Windows NT および Windows 2000 Server の Windows Media サービスによる配布を可能にすることができます。ある特定の異常な形式のリクエストがエンコーダに送信されると、エンコーダが異常停止するため、フォーマットしたコンテンツを Windows Media サーバーに送信できなくなります。

この脆弱性は、主に、ストリーミング メディアのリアルタイム放送を提供しているストリーミング メディア プロバイダに影響を与えます。既にエンコードされたデータを Windows Media サーバーが配布するのは、妨害されることはありません。なお、この脆弱性を利用しても、マシンをクラッシュさせたり、管理者権限を不法使用することはできません。通常は、Windows Media エンコーダの IP アドレスも公表されていないため、サーバーを探し出すだけでも困難と思われます。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-038 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-038 は、Microsoft® Windows® Media Technologies のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性によって、悪意のあるユーザーがデジタル オーディオやビデオのブロードキャストを妨害することが可能になります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

これは[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx) 型の脆弱性です。悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用すると、ストリーミング メディア プロバイダが配信用のオーディオやビデオなどのデジタル コンテンツを作成するのを妨害する可能性があります。この脆弱性では、ストリーミング メディア プロバイダが事前に作成したコンテンツを供給するのは妨害できませんが、新規のコンテンツを作成できないようにする可能性があります。これは、リアル タイムでオーディオやビデオのブロードキャストを行っているプロバイダにとっては特に重要です。
被害を受けたサービスは、再起動することによって、通常の運用に回復することができます。サーバーを再起動する必要はありません。また、悪意のあるユーザーが攻撃するためのサーバーを発見するためには、通常以上のネットワークへのアクセス権をあらかじめ持っている必要があります。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は、Windows Media ツールのコンポーネントの 1 つである Windows Media エンコーダが、ある特定の異常な形式のリクエストを正常に処理できないために発生します。このような要求を受け取ると、エンコーダが異常終了することになります。

**Windows Media ツールとは何ですか?**

Windows Media ツールとは、Windows Media Technologies (WMT) の一部です。WMTは、ストリーミング オーディオやストリーミング ビデオ、音楽、Web キャストや、その他のデジタル メディアを作成し配信するための、広い範囲に渡る一連の技術です。Windows Media ツールはストリーミング メディア プロバイダがコンテンツを作成できるようにするためのツールで、作成したコンテンツは、 Windows NT 4.0 や Windows 2000 サーバー上の Windows Media Service を使って配信されます。

**Windows Media エンコーダとは何ですか?**

Windows Media エンコーダは、 Windows Media ツールのコンポーネントの 1 つで、オーディオやビデオを Windows Media サーバーで配信できるフォーマットに変換したり、エンコードしたりする際に使用します。リアルタイム ブロードキャストのために、ライブ オーディオやライブ ビデオをエンコードする際に最もよく使用されますが、後で配信したり再生したりするために、ビデオやオーディオを Windows Media 形式のファイルにエンコードするのにも使用することができます。

Windows Media エンコーダは、通常 Windows Media サーバーから離れているサーバー上に設置されています。Windows Media サーバーの上位に設置され、ストリーミング可能なデータを作成しています。Windows Media エンコーダは、Windows Media サーバーにデータを転送し、Windows Media サーバーはコンテンツの実際のブロードキャスト配信行います。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

悪意のあるユーザーが、ある異常な形式のリクエストを Windows Media エンコーダに送信すると、Windows Media エンコーダが異常終了する可能性があります。その場合サーバーがクラッシュすることはありません。また、エンコーダは、再起動するだけで、正常な状態に戻すことができます。

**なぜ異常な形式のリクエストによってエンコーダが異常終了するのですか?**

このリクエストを受信すると、エンコーダがサーバーに存在する以上のメモリを要求してしまうためです。

**この脆弱性を利用した攻撃を受けると、Windows Media サーバーにはどんな影響がありますか?**

Windows Media サーバーには直接的な影響はまったくありません。この脆弱性は、Windows Media サーバーに対して影響を及ぼしたりすることはまったくなく、また悪意のあるユーザーにサーバーの異常終了を引き起こさせることもありません。しかし悪意のあるユーザーは、エンコーダを異常終了させることによって、Windows Media サーバーがデジタル コンテンツをブロードキャストできないようにすることができます。

しかし、このような攻撃の影響は、配信するデジタル メディアの種類によって異なります。たとえば、Windows Media サーバーが主に静的なファイルを提供している場合、つまり、既存のオーディオやビデオのファイルを供給して、ユーザーがダウンロードして再生できるようにしている場合には、たとえ攻撃されてもエンド ユーザーには気づかれない可能性があります。しかし、Windows Media サーバーが、ライブ オーディオやライブ ビデオなどのリアルタイム ブロードキャストを行っている場合には、エンコーダの停止によって、放送が停止することになります。

**エンコーダが動作しているサーバーを探し出すのは簡単ですか?**

いいえ、簡単ではありません。エンコーダは通常インターネット上にありますが、本来 Windows Media サーバーとしか通信しないため、エンコーダのアドレスは通常は公開されません。エンコーダを攻撃するためには、悪意のあるユーザーはまず、サーバーの IP アドレスを知る必要があります。

**攻撃を受けたエンコーダを通常の運用に回復させることはできますか?**

はい、管理者はサービスを再起動するだけでできます。マシンを再起動する必要はありません。

**この脆弱性が誤って利用される可能性はありますか?**

いいえ、ありません。この脆弱性を利用するためには、ある非常に特殊な、無効な要求をエンコーダに送信する必要があります。通常のクライアント ソフトウエアは、このような種類の要求を生成することはありません。事実、前述のように、クライアントはエンコーダと直接通信することはまったくありません。

**この脆弱性の危険性を受けるのは主にどんなマシンですか?**

この脆弱性が主に影響するのは、リアルタイム ブロードキャスト用のデジタルコンテンツをエンコードする Windows Media エンコーダのサーバーです。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

この問題の発生するバージョンの Windows Media エンコーダを使用していて、なおかつ、エンコーダのサーバーをファイアウォールで保護していないストリーミング メディア プロバイダは、この更新プログラムを適用するべきです。また、2000 年 5 月 30 日にリリースされた更新プログラムをインストールしたユーザーも、機能後退が新たに発見されたため、この更新プログラムをインストールしてください。

**私は自宅でWindows Media Player を使用しているユーザーです。この脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。この脆弱性の影響を受けるのは、デジタル メディア プロバイダだけです。デジタル メディアのクライアントには影響はありません。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムは、異常な形式のリクエストを正しく処理できるようになった、新しいバージョンの Windows Media Technologies 4.1 エンコーダをインストールします。Windows Media Technologies 4.0 と 4.1のどちらを使用するユーザーも、この更新プログラムを適用することができます。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [264133](http://support.microsoft.com/kb/264133) には、更新プログラムを適用するための条件などが記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-038 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-038 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [264133](http://support.microsoft.com/kb/264133) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
-   サポート技術情報 [264133](http://support.microsoft.com/kb/264133) からダウンロードしてください。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-038）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-038.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-038)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 264133  
    [\[netshow\] 不正な MSBD リクエストでエンコーダが異常終了する](http://support.microsoft.com/kb/264133)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
