---
TOCTitle: 'MS00-041'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-041 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-041'
ms:contentKeyID: 61228207
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-041(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-041 - 緊急
===============================================

「DTS パスワード」 の脆弱性に対する対策
---------------------------------------

公開日: 2000年7月18日 | 最終更新日: 2001年3月6日

#### 概要 :

2000 年 6 月 13 日、マイクロソフトは、Microsoft® SQL Server 7.0 に含まれ出荷されている、コンポーネントの一部の脆弱性を排除する、英語版更新プログラムをリリースしました。コンポーネントに対し不適切な設定がされている場合、この脆弱性により、悪意のあるユーザーがパスワードを入手できてしまうことがあります。

2000 年 7 月 11 日、マイクロソフトはこのセキュリティ情報を更新し、Enterprise Manager の サーバー登録ダイアログで発生する類似した問題について反映しました。この脆弱性に関わる状況を改善するために新しいバージョンの更新プログラムをリリースしました。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft SQL Server 7.0

### 詳細

問題
----

 
SQL Server 7.0 に含まれるデータ変換サービス (DTS) パッケージの脆弱性により、悪意のあるユーザーが、一定の間隔で特定のデータベース機能を実行できてしまうことがあります。DTS パッケージを作成する作業の一貫で、管理者がデータベース機能の実行に必要なアカウント名およびパスワードをSQL Server に保存するよう選択した場合、DTS パッケージのプロパティにアクセスすることのできる悪意のあるユーザーが、プログラミングを行うことにより、このパスワードを入手できてしまうことがあります。

また、このセキュリティ上の脆弱性は、Enterprise Manager の登録されたサーバーのダイアログにおいても確認されています。

なお、この脆弱性は、いくつかの推奨される最良のセキュリティ設定がされていない場合においてのみ発生します。

-   Windows 認証ではなく、ユーザー名およびパスワードを指定して DTS パッケージを作成している。
-   編集できるユーザを制限しないで DTS パッケージを作成している。
-   SQL Server の管理者が、SQL Server MSDB データベースへの Guest のアクセスを許可している。
-   SQL Server が Windows 認証ではなく、ユーザー名およびパスワードを指定して Enterprise Manager に登録されている。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-041 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-041 は、Microsoft® SQL Server 7.0のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性により、悪意のあるユーザーが、DTS パッケージ タスクから、またはEnterprise Manager サーバーのレジストレーション ダイアログからパスワードを入手する可能性があります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

この脆弱性を利用して、アカウントのパスワードが侵害される可能性があります。管理者がデータベースの機能を自動化することができるSQL Server 7.0 のコンポーネントによって、ある特定のセキュリティ コンテキスト中でパスワードが侵害される恐れがあります。しかしコンポーネントは、パスワードを保護しないため、ある特定の条件下で、悪意のあるユーザーによってパスワードが侵害される可能性があります。

この脆弱性を利用するには、いくつかの制約があります。推奨される認証方法である Windows NT® 認証が使用されていれば、この脆弱性は発生しません。同じように、標準のセキュリティ対策がとられている場合は、悪意のあるユーザーはサーバーにもコンポーネントにもアクセスできません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

SQL Server 7.0 データ変換サービス (DTS) パッケージ または Enterprise Manager サーバー
\[レジストレーション\] ダイアログに関連付けられているパスワードとアカウント名は、十分に保護されていません。

悪意のあるユーザーが DTS パッケージに関するプロパティ ページを見ることができる場合、パスワードを探り出し、侵害することができます。Enterprise Manager から \[サーバー登録\] ダイアログに対し、同じような攻撃を与えてくる可能性があります。

**DTS とは何ですか?**

データ変換サービス (Data Transformation Services) は Microsoft SQL Server 7.0 のコンポーネントで、別のデータ ソースからデータをインポート、エクスポート、変換するのに使用されます。管理者とユーザーは、調整された順番で実行されるタスクを定義する DTS パッケージを作成することができます。ひとつの DTS パッケージはMicrosoft Visual Basic® などのような OLE オートメーションをサポートする言語を使用することによって、またはデータ変換サービス ウィザードか、DTS デザイナーを対話的に使用することによって手動で作成することができます。

(詳細は、Microsoft SQL 7.0 CD, Books Online を参照ください。)

**DTS は例えばどのように使用されますか?**

ある会社が使用頻度の高いデータベースを持ち、その日に発生したデータへの変更の合計、変更の種類等をまとめた統計をデータベース管理者に送る必要があるとします。管理者は統計を生成するのに DTS パッケージを作成し、配布リストに電子メールで送信します。そして、管理者はパッケージを構成し、毎日特定の時間に自動で実行することができます。

**パスワードがDTS パッケージに記憶される方法と Enterprise Manager のサーバーレジストレーションダイアログの何が問題になっていますか?**

DTS パッケージにパスワードが記憶されている場合、パスワードはプロパティ ページに表示される際、アスタリスクでマスクされます。しかし、悪意のあるユーザーがプロパティ ページを表示できる場合、パスワードを探り出し、普通テキスト形式で入手することができます。

同じような方法で、悪意のあるユーザーが Enterprise Manager の \[登録されたサーバー\] ダイアログへのアクセス権を持っている場合、パスワードを探り出し、普通テキスト形式で入手することができます。

**ここで問題になっているパスワードとは何ですか?**

対話的タスクを含むDTS パッケージは全て、ある特定のアカウントのセキュリティ コンテキストで実行する必要があります。例えば、上記の例の中のDTS パッケージは、データベースへのクエリ アクセス権とメール送信の機能を持つアカウントのコンテキストの中で実行する必要があります。このアカウントはパスワードがこの脆弱性によるリスクを受ける可能性があるアカウントです。

SQL サーバー管理者が Enterprise Manager を使用してサーバーを登録すると、\[登録されたサーバー プロパティ\] ダイアログが表示されます。管理者がユーザー名とパスワードを入力する場合、(ウインドウ認証を使用しないで) 編集ボックスのパスワードもこの脆弱性による危険性にさらされます。

**システム管理者のパスワードはこの脆弱性による被害を受けますか?**

潜在的には、あり得ます。 しかしそれはシステム管理者がDTS パッケージを作成し、パッケージが実行される場所として、Enterprise Manager からサーバーを登録するときのアカウントとして使用することを選択した場合のみです。これは明らかにお勧めできる回避策ではありません。DTS パッケージは、常に “最小特権” ポリシーに従い、必要とされている最小限の特権でアカウントのみを使用することが必要です。サーバーを Windows 認証を使用しないで登録するときも同じ対策が有効です。

**この脆弱性によってDTS パッケージは全て危険にさらされますか?**

いいえ、危険性はありません。DTS パッケージを自動で認証する方法は 2 つあります。パッケージ内に記憶されたパスワードを利用する方法とWindows NT 認証を利用する方法です。脆弱性が発生するのは前者を実行したときのみです。マイクロソフトは Windows NT は常に全ての認証方法に使用することを[推奨します。](http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/sql/70/maintain/secure.mspx) 
DTS パッケージ内にパスワードが記憶されていても、パスワードに障害が起こるわけではありません。悪意のあるユーザーはパッケージ自体へのアクセス権を持ち、プロパティ ページを見ることができなければこの脆弱性を利用できません。

**誰が DTS パッケージにアクセスできますか?**

最善策が講じられている場合、普通のユーザーはDTS パッケージにアクセスできません。したがってこの脆弱性を利用することもできません。SQL サーバー上の全ての DTS パッケージはMSDB (Microsoft Database) と呼ばれるコンストラクトの中に格納されています。デフォルトで、普通のユーザーは MSDB にアクセスできないので、この脆弱性を利用することはできません。

この脆弱性がなかったとしても、全てのユーザーが MSDB にアクセスできることは最善策には全く反する、ということにご注意ください。一般的な場合、ユーザーは使用できる権限を持つネットワーク リソースのみのアクセス権が与えられているべきです。

**誰が DTS のプロパティページを見ることができますか?**

普通のユーザーに MSDB へのアクセス権が与えられていたとしても、デフォルトで、特定のDTS パッケージのプロパティ ページを見ることはできません。プロパティ ページを含む特定の DTS パッケージへのアクセスは、製作者のみが管理できます。所有者アクセス権とユーザー アクセス権の 2 つのアクセス レベルがあり、ユーザー アクセス権では DTS パッケージを実行することができ、所有者アクセス権ではDTS パッケージを編集、実行することができます。

DTS パッケージへの所有者アクセス権は厳しく管理する必要があり、管理がされていれば、悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用することはできません。この脆弱性がなくても、DTS パッケージに所有者を割り当てるのは標準の管理対策で、それをしないと、全てのユーザーがパッケージを編集し、パッケージの動作を完全に変更することができます。

**Enterprise Manager とは何ですか?**

Microsoft 管理コンソール (MMC) は、Microsoft® Windows® ネットワーク中の異なるサーバー アプリケーションを管理する共通のインターフェースを供給するツールです。サーバー アプリケーションは、MMC ユーザーにサーバー アプリケーションを管理するインターフェースを提供するMMC スナップインと呼ばれるコンポーネントを供給します。SQL Server Enterprise Manager (EM) は、Microsoft SQL Server™ MMC スナップインです。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムはパスワードがEnterprise Manager 内の \[登録されたサーバー\] ダイアログから、ユーザー プロパティ パスワード編集ボックス内のマスクの後ろに移されたことを確認し、この脆弱性を排除します。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [264880](http://support.microsoft.com/kb/264880) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-041 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-041 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [264880](http://support.microsoft.com/kb/264880) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この問題は Microsoft SQL Server 7.0 Service Pack 3 以降で修正されています。 Microsoft SQL Server 7.0 の Service Pack のダウンロードおよびインストールについての詳細は、以下のリンク先をご覧ください。
<http://www.microsoft.com/japan/sql/prodinfo/previousversions/downloads/70/sp4.mspx>

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-041）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-041.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-041)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 264880  
    [\[SQL\]FIX: 所有者パスワード未設定の DTS からパスワード取得](http://support.microsoft.com/kb/264880)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
