---
TOCTitle: 'MS00-036'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-036 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-036'
ms:contentKeyID: 61228202
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-036(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-036 - 緊急
===============================================

「ブラウザからの過度なアナウンス」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------------

公開日: 2000年5月30日 | 最終更新日: 2001年8月29日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Windows NT® 4.0 および Windows® 2000 のセキュリティに対し、悪影響を与える可能性のある 1 つの脆弱性と Windows NT 4.0 のみに影響を与えるもう 1 つの脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。これらの問題により、悪意のあるユーザーが特定の環境下で、他のユーザーのネットワーク サービスやコンピュータの検索を、困難もしくは不可能にしてしまうことができる場合があります。また最も深刻な場合、ネットワーク サービスやコンピュータの情報を、不正に通知できてしまう場合があります。
なお、英語版の MS00-036 は、「Patch Available for "ResetBrowser Frame" and "HostAnnouncement Frame" Vulnerabilities」 のようにタイトルが変更されています。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Windows NT 4.0 Workstation
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server, Enterprise Edition
-   Microsoft Windows 2000 Professional
-   Microsoft Windows 2000 Server
-   Microsoft Windows 2000 Advanced Server

**注** **:**
Windows 95、Windows 98、そして Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition もまた Computer Browser プロトコルの実装を提供します。しかし、これらは該当するプロダクトに挙げられていません。この理由は、これらの脆弱性が利用されるシナリオではコンピュータブラウジングに依存する大規模なネットワークは、マスタ ブラウザとして Windows 95、Windows 98 そして Windows NT 4.0 Terminal Server を使用しないためです。

### 詳細

問題
----

<span></span>
Windows NT 4.0 および Windows 2000 には、CIFS コンピュータ ブラウザ プロトコルが採用されています。以下の 2 つの問題は、管理者がマスタ ブラウザの特定のフレームへの応答を、制御することができないために発生します。

-   Windows NT 4.0 および Windows 2000 に影響を与える "ResetBrowser Frame" の問題。
    Windows では、他のシステムと同様に、マスタ ブラウザが ResetBrowser フレームを介し、他のブラウザをシャットダウンできるよう設計されています。しかしブラウザが ResetBrowser フレームを無視するよう設定する機能がないため、悪意のあるユーザーがブラウザ サービスを不能にし、サブネット上のブラウザをシャットダウンすることができてしまう場合があります。また最も深刻な場合、悪意のあるユーザーが全てのブラウザのシャットダウンを行い、自身のマシンをマスタ ブラウザとして宣言できてしまう場合があります。
-   Windows NT 4.0 にのみ影響を与える "HostAnnouncement Flooding" の問題。
    Windows NT 4.0 には、ブラウズ リストのサイズを制御する機能がないため、悪意のあるユーザーがマスタブラウザに非常にたくさんの偽の HostAnnouncement フレームを送信できてしまう場合があります。それが実行された場合、その結果として行われる複製処理にかかるトラフィックがネットワークの処理能力を超えてしまい､リストの処理にかかる他の問題も起こしてしまう場合があります。

ファイアウォールが 138 UDP ポートを遮断している環境においては、外部のユーザーが上記の 2 つの問題を侵害することはできません。またこの環境においては、内部ユーザーも、内部ユーザーとサブネットを共有するブラウザのみに対してしか攻撃を行うことができません。
管理者は､通常の管理ツールを使用して、攻撃者を特定することができます。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-036** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-036 は、Microsoft® Windows NT® 4.0 および Windows® 2000 と、Windows NT 4.0のみに影響を与える、2 つのセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のあるユーザーは、ネットワーク上のユーザーに対して、サービス、またはほかのコンピュータの検索を、困難、もしくは不可能にすることができます。最悪の場合、前者の脆弱性を利用して、偽の情報をネットワークのユーザーに与えることができます。
ほとんどの場合、悪意のあるユーザーは自分のコンピュータの属するサブネット上でしかこれらの脆弱性を利用することはできません。また、適切に設定されているファイアウォールが存在する場合、外部のユーザーが、そのネットワークに対してこの脆弱性を利用することはできません。管理者は、通常のシステム管理ツールを利用することで、誰による攻撃かを知ることができます。

**これらの脆弱性とは何ですか?**

ここで問題になっている脆弱性は以下の 2 つです。

-   Windows NT 4.0 および Windows 2000に影響を与える「BrowserReset Frame」
-   Windows NT 4.0 にのみ影響を与える「HostAnnouncement Flooding」

これらの 2 つの脆弱性は、両方共コンピュータ ブラウザ サービスに関するものであることを除き、全く関連はありません。

**これらの脆弱性は** **Internet Explorer** **に関するものですか?**

いいえ。 ここで問題になっているブラウジングは、Web のブラウジングではなく、[コンピュータのブラウジング](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winntas/deploy/prodspecs/ntbrowse.mspx)です。コンピュータ ブラウジングは、ドメイン内で特定のサービスを提供しているサーバーを見つけるメカニズムです。他のコンピュータを探すために Windows のネットワーク コンピュータを使用している時、このコンピュータ ブラウジングのメカニズムが利用されています。
コンピュータ ブラウジングは、CIFS/E のプロトコルを使用しています。[CIFS](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa302188.aspx) (Common Internet File System) は、インターネット上でリモート ファイル システムにアクセスするための、標準プロトコルを定義します。これにより、ユーザー グループは、インターネットや企業のイントラネットを通じて文書を共有して、一緒に作業できるようになります。CIFS/E は、エンタープライズ ネットワークでの使用のために CIFS を拡張するプロトコルです。CIFS/E のプロトコルの中に、コンピュータ ブラウザの実装について説明しているものがあります。

**コンピュータブラウジングはどのように機能するのですか?**

プロトコルの使用によると、サブネット上の各ドメインにはマスタ ブラウザがいます。マスタ ブラウザの機能は、他のブラウザ （バックアップ ブラウザと呼ばれています）の管理、および、ドメインで利用可能なサーバーとリソースの、信頼できるリストを保持することです。ドメインに新しいサーバーが参加すると、マスタ ブラウザに登録して提供するサービスを伝えます。マスタ ブラウザは、定期的に、サーバーとリソースのリストをバックアップ ブラウザに複製します。バックアップ ブラウザは、クライアントから問い合わせがあると、情報を提供します。
ドメインがいくつかのサブネットに渡る場合、全てのサブネット上のマスタ ブラウザ間の同期を保持する役割の、ドメイン マスタ ブラウザがいます。デフォルトでは、プライマリ ドメイン コントローラがドメイン マスタ ブラウザとして機能します。しかし、ドメイン マスタ ブラウザやほかのマスタ ブラウザに問題が生じた場合、残りのブラウザの中で、マスタ ブラウザに昇格するものが選定されます。
フレームと呼ばれるコマンドにより、ブラウザは互いに通信しています。ここで問題になっている脆弱性は、"ResetBrowser" フレームと "HostAnnouncement" フレームという、2 つのフレームの機能に関するものです。

**コンピュータブラウジングは** **Windows 2000** **の** **Active Directory** **に似ているようですが、Active Directory** **と関係はありますか?**

コンピュータ ブラウジングと Active Directory は同じようなタスクを行います。つまり、両方共ユーザーがネットワークで利用可能なコンピュータやサービスを見つける手助けをします。しかし、類似点はこれだけです。Active Directory の方がずっと効率的で、セキュリティ面でも堅牢です。Windows 2000 のみ使用されている環境では、コンピュータ ブラウジングを使用する必要はありません。実際、Windows 2000 では、コンピュータ ブラウジングの機能は下位レベルのコンピュータとの互換性のためだけに提供されているので、今後 Windows バージョンではこの機能はなくなります。

**「ResetBrowser** **フレーム」の脆弱性は何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は、 ResetBrowser フレームが悪用され、ブラウザ情報を提供するコンピュータがシャット ダウンされることに起因します。これを利用して、ネットワークへのブラウザ サービスが拒否されたり、時には、悪意のあるユーザーによりブラウザ サービスが不正使用されます。

**この脆弱性の影響を受けるのはどのコンピュータですか?**

ドメイン マスタ ブラウザ、マスタ ブラウザ、またはバックアップ マスタ ブラウザとして使用される Windows NT 4.0 と Windows 2000 の起動しているコンピュータが影響を受けます。

**ResetBrowser** **フレームは何をしますか?**

ResetBrowser フレームにより、マスタ ブラウザはバックアップ ブラウザをシャット ダウンすることができます。プロトコルに要求されなくても、実質的にマイクロソフト製品以外の実装を含め、ブラウザ プロトコルの全ての実装には、このフレームが含まれています。
ResetBrowser フレームが使用されている、典型的な 2 つのシナリオは以下のとおりです。まず、サブネットから外部にあるバックアップ ブラウザを削除するために使用されます。必要以上のブラウザがある場合、その複製トラフィックによりネットワークの性能が悪くなることがあります。次に、バックアップ ブラウザが他のブラウザと同期していない場合、マスタ ブラウザは ResetBrowser フレームを使用して、そのバックアップ ブラウザをシャット ダウンします。

**ResetBrowser** **フレームの何が問題となっていますか?**

ResetBrowser フレーム自体の問題ではありません。ResetBrowser フレームを無視するように、コンピュータを構成できないため、悪意のあるユーザーが、 ResetBrowser フレームを送信して、1 つ、または全てのブラウザをシャット ダウンしてしまうことに、起因します。

**このフレームが通常、マスタブラウザにより使用されているとしたら、なぜ悪意のあるユーザーはこのフレームを送信できるのですか?**

仕様では、コンピュータ ブラウジングのプロトコルは認証されていません。TCP/IP、または他の認証されないプロトコルの場合と同様、それ自体ではセキュリティ上の脆弱性の原因となりません。しかし、管理者は、悪意のあるユーザーにより、認証されないプロトコルの性質が悪用される機会を最小限に抑えるため、事前の対策をとる必要があります。この問題に関して更新プログラムを提供する理由の 1 つは、管理者がその事前の対策をとるためです。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

悪意のあるユーザーが、ドメイン内のブラウザ数を著しく選別した場合、ネットワーク全体の性能が悪くなる場合があります。しかし、悪意のあるユーザーが全てのブラウザをシャット ダウンした場合、新しいマスタ ブラウザ選定の規則により、悪意のあるユーザーのコンピュータが新しいマスタ ブラウザを名乗るだけで、マスタ ブラウザになります。そのコンピュータが偶然、ドメイン マスタ ブラウザと同じサブネットに属している場合、この攻撃によりそのコンピュータが、ドメイン マスタ ブラウザになる可能性があります。

**悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用する場合、管理者は何が起こったのかわかりますか?**

はい、わかります。最も単純な場合、攻撃者は全てのブラウザを再設定し、自分のコンピュータを新しいマスタ ブラウザとして宣言します。この場合、攻撃者のコンピュータがマスタ ブラウザとなるため、誰が攻撃を行ったのかは明白です。
より複雑な事例としては、悪意のあるユーザーが全てのブラウザではなく、そのうちのいくつかをシャット ダウンし、さらに、自分のコンピュータをマスタ ブラウザとしない場合です。ブラウザのシャットダウンはイベント ログに記録されるので、管理者はいつ攻撃が行われたのかわかります。NetBios はルート可能なプロトコルではないため、攻撃を受けたコンピュータと同じサブネットから攻撃が行われたことも分かります。また、攻撃が行われた時、サブネット上でどのコンピュータがアクティブであったのかを確認できます。その他にデータが必要な場合はネットワーク モニタを使用して、悪意のあるユーザーを突き止めることができます。

**「HostAnnouncement Flooding」の脆弱性の原因は何ですか?**

悪意のあるユーザーが、非常に多くの HostAnnouncement フレームをマスタ ブラウザに送信し、ブラウズ リスト （サブネット上で利用可能なサーバーとサービスのリスト） の中身を増大することに起因します。

**この脆弱性の影響を受けるのはどのコンピュータですか?**

ドメイン マスタ ブラウザ、マスタ ブラウザ、バックアップ マスタ ブラウザとして使用されている Windows NT 4.0 の起動しているコンピュータのみ、この脆弱性の影響を受けます。Windows 2000 では既に、ブラウザ テーブルの最大サイズを制限する機能がありますので、この脆弱性の影響は受けません。

**HostAnnouncement** **フレームは何をするものですか?**

サーバーが、ブラウザ マスタに、どのようなサービスを提供するのかを伝えるときに、使用されるものです。サーバーが初めてオンライン状態になったとき、HostAnnouncement フレームを送信し、サービスをブラウズ リストに追加します。サービスのリストが変更されると、サーバーは別の HostAnnouncement フレームを送信し、リストを更新します。

**HostAnnouncement** **フレームの何が問題になっていますか?**

HostAnnouncement フレーム自体の問題ではありません。サーバーには、マスタ ブラウザに、どのようなサービスを提供するのかを伝える方法がなければなりません。この脆弱性は、マスタ ブラウザに、悪意のあるユーザーにより追加される、ブラウズ リストへのエントリ数を制限をする方法がないために起こります。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

悪意のあるユーザーが非常に多くの HostAnnouncement フレームをマスタ ブラウザに送信した場合、以下の 3 つの影響があります。

-   マスタ ブラウザが着信 HostAnnouncement フレームを処理中に、他のタスクを行えなくなる場合があります。
-   マスタ ブラウザが、バックアップ マスタ ブラウザにブラウズ テーブルを複製する時、そのネットワーク トラフィックが、ほとんど、または全ての利用可能な回線容量を消費することがあります。
-   クライアントがネットワーク コンピュータを使用して、近くにあるコンピュータのリストを参照する場合、ブラウズ テーブルが大きすぎると、その処理を行うことでほかの作業ができなくなることがあります。

**悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用した場合、管理者は何が起こったのかわかりますか?**

はい、わかります。この脆弱性を利用する場合、悪意のあるユーザーは多数の HostAnnouncement フレームを作成し、送信する必要があります。「ResetBrowser フレーム」 の脆弱性のように、ネットワーク管理者は、攻撃を受けたコンピュータと同じサブネット上にあるコンピュータからフレームが送信されたことがわかります。ネットワークを監視することにより、管理者は、誰が問題を起こしたフレームを送信したのかわかります。

**リモートからこれらの脆弱性を侵害することはできますか?**

推奨するセキュリティ対策が講じられていれば、リモートからこれらの脆弱性が侵害されることはありません。ファイアウォールが 138 UDP ポートをシャット ダウンしている場合、ネットワーク内部にあるコンピュータに ResetBrowser フレームや HostAnnouncement フレームは送信されません。

**更新プログラムは何を変更しますか?**

管理者がコンピュータを、ResetBrowser フレームおよび HostAnnouncement フレームを無視するように構成できるような、レジストリ エントリを提供します。
Windows NT 4.0では、以下の 2 つのレジストリ キーが新しく提供されています。

|              |                                                    |
|--------------|----------------------------------------------------|
| ハイブ       | HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SYSTEM                      |
| キー         | CurrentControlSet\\Services\\RDR\\Parameters       |
| 名前         | RefuseReset                                        |
| 種類         | DWORD                                              |
| デフォルト値 | なし （ResetBrowser フレームが受け入れられます。） |

|              |                                                 |
|--------------|-------------------------------------------------|
| ハイブ       | HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SYSTEM                   |
| キー         | CurrentControlSet\\Services\\MrxSmb\\Parameters |
| 名前         | MaximumBrowseEntries                            |
| 種類         | DWORD                                           |
| デフォルト値 | 100000                                          |

Windows 2000 では既に MaximumBrowseEntries 値をサポートしていますので、Windows 2000 用更新プログラムは RefuseReset 値のサポートのみを追加します。（Windows 2000 のレジストリ キーの値は、上記で説明してある Windows NT 4.0 での値とは異なることに注意して下さい。）

|              |                                                    |
|--------------|----------------------------------------------------|
| ハイブ       | HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SYSTEM                      |
| キー         | CurrentControlSet\\Services\\MrxSmb\\Parameters    |
| 名前         | RefuseReset                                        |
| 値の種類     | DWORD                                              |
| デフォルト値 | なし （ResetBrowser フレームが受け入れられます。） |

-   レジストリ エントリに関しては、サポート技術情報から提供されている、[262694](http://support.microsoft.com/kb/262694) と [263307](http://support.microsoft.com/kb/263307) の関連文書をご覧下さい。

**RefuseReset** **レジストリキーはなぜデフォルトで有効になっていないのですか?**

全てのコンピュータ、または全てのブラウザに、 RefuseReset キーが設定されることは適切でないため、デフォルトでこのキーは無効になっています。RefuseReset の利点は、なりすましによる攻撃の可能性がなくなることです。不利な点は、サーバーの管理をしづらくすることです。マスタ ブラウザが、問題となっているバックアップ ブラウザをシャットダウンし、排除する必要のある場合もあります。また、RefuseReset を有効にすると、ネットワークが他の攻撃、つまり、悪意のあるユーザーがネットワークの回線容量を消費するために、サブネットにブラウザを増加させる、という攻撃を受ける可能性が出てきます。これを阻止するために、管理者は、ブラウザにしないコンピュータでのブラウザ サービスを無効にすることもできます。
これに対し、MaximumBrowseEntries 値は、ブラウザとして使用される全てのコンピュータに設定しても問題ありません。ブラウズ テーブルに 100,000 以上のエントリが必要な場合は、ほとんどないからです。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [263307](http://support.microsoft.com/kb/263307) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-036 をご覧ください。

**コンピュータブラウザプロトコルは全ての** **Windows** **システムに実装されています。なぜ、Windows 95、Windows 98** **および** **Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition用の更新プログラムはないのですか?**

これらのシステムでも確かにコンピュータ ブラウザ プロトコルを実装していますが、これらのシステム用に RefuseReset、および MaximumBrowseEntries 機能を追加する更新プログラムは、開発されていません。その理由は、ここで問題になっている攻撃によりもたらされる危険が最大のネットワークは、大規模で多数のユーザーを持つネットワークです。そのようなネットワークで、これらのシステムがブラウザとして使用されることは、到底考えられないためです。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-036 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [263307](http://support.microsoft.com/kb/263307) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この脆弱性に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。なお、この問題に対する修正は Windows 2000 サービスパック 2 に含まれています。

-   Windows 2000:
    [Windows 2000 セキュリティ修正プログラム : ブラウザからの過度なアナウンスの脆弱性](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&familyid=4b4cb25b-66f8-4890-a762-b45447df213e)
-   Windows NT 4.0 Workstation, Server, および Server, Enterprise Edition:
    この問題に対する更新プログラムは Windows NT 4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP) に含まれています。
    NT4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージは次のリンクから入手してください。
    [299444](http://support.microsoft.com/kb/299444) Post Windows NT 4.0 SP6a セキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP)

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-036）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-036.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-036)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 262694
    [コンピュータ ブラウザ サービスをシャットダウンできてしまう問題](http://support.microsoft.com/kb/262694)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 263307
    [ブラウザからの過度のアナウンスによりコンピュータが強制終了する](http://support.microsoft.com/kb/263307)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
