---
TOCTitle: 'MS00-056'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-056 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-056'
ms:contentKeyID: 61228222
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-056(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-056 - 緊急
===============================================

「Microsoft Office HTML Object Tag」 の脆弱性に対する対策
---------------------------------------------------------

公開日: 2000年8月15日 | 最終更新日: 2000年12月14日

#### 概要 :

Microsoft は、特定の Microsoft® Office 2000 製品の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性によって、読み込むと Microsoft Office 2000 アプリケーションをクラッシュさせたり、時には悪意のあるコードを含めた任意のコードを実行することができる HyperText Markup Language (HTML) ファイルをユーザーが作成することが可能になる場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Word 2000
-   Microsoft Excel 2000
-   Microsoft PowerPoint 2000

（これらの製品は Office 2000 に同梱され、またスタンドアロン製品としても出荷されています。）

**注 :**
上記のリストに挙げられていない Office 2000 製品はこの脆弱性の影響を受けません。

### 詳細

問題
----

 
Microsoft Office 2000 アプリケーションは HTML ファイルを読み込み、Office ドキュメントとして保存することができます。悪意のある データ オブジェクトがこれらのドキュメトに埋め込まれていると、オフィス アプリケーションをクラッシュさせたり、悪意のあるユーザーが任意のコードを実行させることが可能になる場合があります。この動作を実際に行わせるには、悪意のあるユーザーが何らかの形で、問題のある Office ドキュメントを相手に開かせるように仕向ける必要があります。Word 2000 ユーザーの場合は、\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックして \[全般\] タブをクリックし、\[文書を開くときにファイル形式を確認する\] チェック ボックスをオンにすることで、問題のある HTML ドキュメントから保護されます。また、セキュリティ アップデートを行った Outlook ユーザーの場合は、Web 上の、あるいはメールで配送された Office ドキュメントを開く前に警告が表示されます。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-056 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-056 は、Microsoft® Office 2000 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

これは [バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx) の脆弱性です。この脆弱性を利用して、悪意のあるユーザーが、Office 2000の文書を構築し、開く時に、次の 2つのどちらかの影響を及ぼす可能性があります。深刻でない場合には、Office 2000 のアプリケーションが異常終了することがあります。 それより深刻な影響としては、悪意のあるユーザーが任意のコードを、受信者のマシンで実行できる可能性があります。ハード ドライブのリフォーマット、外部のWeｂ サイトとの通信、データの変更などを含む、ユーザーが許されている全ての操作を、任意のコードを使って自動的にマシンが行うようにすることができます。

Word 2000 のユーザーは、\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックして \[全般\] タブをクリックし、\[文書を開くときにファイル形式を確認する\] のチェック ボックスをオンにし、Word 内で無効なHTML ファイルを開くことがないように自ら保護することができます。さらにOutlook セキュリティ アップデートをご利用のお客様には、Web やメールにリンクした Office 文書を開く前に指示が与えられます。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は、Office 2000 で使用される HTML インタプリターに、組み込まれたオブジェクト タグを解釈実行するモジュール中の未確認のバッファが含まれるために起こります。

これにより、悪意のあるユーザーが Office 2000 の文書を作成し、開く際に、そのユーザーが任意のコードをローカル マシンで実行させることができます。

**未確認のバッファとは何ですか? なぜ脆弱性が発生しますか?**

バッファはプログラム内の記憶領域です。プログラムが入力を読み取ると、プログラムのメモリー中のバッファ内に格納します。しかし、データをバッファ内に格納する前に、バッファのサイズに合うか確認することが重要です。確認しない場合は、バッファ オーバーラン状態が発生する可能性があります。

バッファ内でオーバーランがおこると、データの長さがバッファの長さよりも長くなり、プログラムの中に、新しいコードを取り込むことを可能にします。この新しいコードは、マシン上ではユーザーの権限によってのみ制限されますが、オーバーラン状態になると、ユーザーがマシン上でできること全てを、新しいコードが自動的に実行するのを可能にします。

**HTMLインタプリターとは何ですか?**

HTML インタプリターとは、Office 文書内の HTML コードを表示し、解析するエンジンです。HTMLコードは Web サイトのフォーマットされたリンク、email アドレス、リモート サーバーのオブジェクトを含むことができます。

**オブジェクトタグとは何ですか?**

オブジェクト タグは、Active X コントロール、Office 文書、スクリプトレット、COM オブジェクトなどの他のオブジェクトを参照するのに使用される HTML 属性です。

**Microsoft Office 2000のアプリケーションをHTMLで文書解析しないようにすることはできますか?**

Word 2000のユーザーは、\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックして \[全般\] タブをクリックし、\[文書を開くときにファイル形式を確認する\] を設定することができます。これにより、すべてのWord 2000の文書を単純なテキストとして開くことができ、この問題の影響を受けるのを防ぎます。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

悪意のあるユーザーが、\[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックして \[全般\] タブをクリックし、HTMLファイルを作成し、Office ドキュメントとして保存し、他のユーザーがその文書を開くようにする可能性があります。標的となったユーザーがその文書を開くと、オブジェクト タグ データがHTML インタプリターのバッファでオーバーフローし、不正のコードを実行する可能性があります。

オーバーランの結果は、悪意のあるユーザーがオブジェクト タグに使用したデータによって異なります。ランダム データの場合、Office のアプリケーションが異常終了することになります。しかし、入念に選択されたデータだと、Office アプリケーションが悪意のあるユーザーの任意の機能を実行する可能性があります。

**マッキントッシュ版の Office 2000 は影響を受けますか?**

いいえ、マッキントッシュ版の Office 2000 はこの脆弱性の影響を受けません。

**マイクロソフトプロジェクトの他のバージョンはこの脆弱性の影響を受けますか?**

受けません。

**マイクロソフト Access はこの脆弱性の影響を受けますか?**

受けません。

**Outlook と Outlook Express はこの脆弱性の影響を受けますか?**

受けません。Word 2000 を email エディターとして使用している Outlook のユーザーは、この更新プログラムを適用すれば影響を受けることはありません。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは、リストにある Office 2000 のアプリケーションのユーザーに、この更新プログラムをインストールすることを推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムはソフトウエアを修正し、問題のオブジェクト タグの長さを確認し、バッファのオーバーフローが起こらないようにします。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-056 からダウンロードしていただけます。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [269880](http://support.microsoft.com/kb/269880) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。この更新プログラムを適用する前に、Office SR-1が必要です。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-056 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [269880](http://support.microsoft.com/kb/269880) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせすればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この脆弱性に対する修正モジュールについては、以下のKBをご覧ください。

265031 \[WD2000\] Word 2000 SR-1 メール コマンド セキュリティ アップデート について  
<http://support.microsoft.com/kb/265031>

**注 :**  
本更新プログラムを適用後、以下のいずれかの作業を行うと、本更新プログラムによって更新されたモジュールが、一部古いモジュールに戻ってしまうことが確認されました。ご迷惑をおかけして大変申し訳ございません。

-   はがきスタジオ 2001 の新規インストール
-   はがきスタジオ 2001 の修復セットアップ
-   はがきスタジオ 2001 更新プログラムのセットアップ

本現象について下記 KB に詳細情報と回避方法を公開させていただきましたのでご参照ください。

416711 \[HS2001\] Office 2000 環境にセットアップする際の注意事項  
<http://support.microsoft.com/kb/416711>

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-056）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-056.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-056)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 265031  
    [\[WD2000\] Word 2000 SR-1 メール コマンド セキュリティ アップデート について](http://support.microsoft.com/kb/265031)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 416350  
    [\[WD2000\] Word2000SR-1 セキュリティアップデート後文字化けが発生する問題](http://support.microsoft.com/kb/416350)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
