---
TOCTitle: 'MS00-045'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-045 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-045'
ms:contentKeyID: 61228211
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-045(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-045 - 緊急
===============================================

「メールとブラウザがリンクしつづけてしまう」 脆弱性に対する対策
---------------------------------------------------------------

公開日: 2000年7月28日 | 最終更新日: 2001年3月5日

#### 概要 :

マイクロソフトは、 Microsoft® Outlook Express (以下 Outlook Express) のセキュリティ上の脆弱性を排除する英語版更新プログラムをリリースしました。ユーザーが Outlook Express の電子メールをプレビューするように設定している場合、ユーザーが参照した悪意のあるユーザーからの電子メール以降を、悪意のあるユーザーに "のぞき込まれてしまう" ことがあります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Outlook Express 4.x
-   Microsoft Outlook Express 5.x

### 詳細

問題
----

<span></span>
仕様により、HTML 形式の電子メールに含めることができるスクリプトは、Outlook Express ウィンドウにリンク バックできます。また、仕様でブラウザ ウィンドウに含まれるスクリプトからOutlook Express に表示される HTML 形式の電子メールを読むことができます。しかし、さらにスクリプトのリンク バックを持続することができてしまい、それがこの脆弱性の原因となります。この脆弱性により､悪意のあるユーザーが、プレビュー ペインに表示される電子メールのテキストを、ブラウザ ウィンドウを介して、入手できてしまうことがあります。
このセキュリティ上の脆弱性が侵害されるには、以下の制限があります。

-   このスクリプトは、HTML 形式の電子メールの受信者のみに影響を与えます。
-   HTML 形式の電子メールからリンク バックしているブラウザ ウィンドウを閉じるか、Outlook Express を閉じると、悪意のあるユーザーが電子メールのテキストを入手できなくなります。
-   ユーザーがプレビューにて電子メールを参照するよう設定している場合のみ、悪意のあるユーザーが電子メールの内容を入手できます。プレビューが無効になっている場合、いかなる状態においても、電子メールが参照されることはありません。

Outlook Express 5.5 に含まれている Inetcomm.dll では、この問題は発生しません。したがって、既に Outlook Express 5.5 をインストールされている場合は、この通知で説明している対策をとる必要はありません。Outlook Express 5.5 は、Internet Explorer 5.01 Service Pack 1 および、Internet Explorer 5.5 (Windows 2000 用は除く)に含まれています。Windows 2000 Service Pack 1 をインストールしていただくと、Internet Explorer 5.5 及び Outlook Express コンポーネントも同時にアップグレードします。Outlook Express 5.5 へのアップグレードしたくない場合、更新プログラムを適用することを推奨します。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-045** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-045 は、Microsoft® Outlook Express のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

メールの所持者がプレビュー設定している場合、この脆弱性を利用して悪意のあるユーザーは、電子メールの内容を変更することはできませんが、特別な条件下でメールを見ることができるようになります。具体的には、この脆弱性によってブラウザ ウインドウで動作しているスクリプトが、プレビュー ペインでユーザーが読む電子メールにアクセスできるようになり、その内容を悪意のあるユーザーに転送するスクリプトを実行できるようになります。
この脆弱性は以下のような制約を受けます。

-   特定のユーザーだけが開くことができる HTML メールがなければこの攻撃はされません。
-   HTML メールを開いたブラウザ ウインドウか Outlook Express を閉じるまで攻撃が続く可能性があります。
-   悪意のあるユーザーが読むことができるのは、プレビュー にて表示されたメールのみです。プレビューが無効になっている場合、いかなる状況においても電子メールが読まれることはありません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

HTML 形式の電子メールを開き、ブラウザ ウインドウを作成し、Outlook Express ウインドウに継続的にリンクすることができるようになり、それがこの脆弱性の原因となります。またこの脆弱性によってブラウザ ウインドウを動作しているスクリプトが Outlook Express プレビュー ペインに表示される電子メールの内容にアクセスできるようになります。

**HTML** **形式の電子メールがブラウザウインドウを開くのはセキュリティ上の脆弱性によるものですか?**

いいえ、そのような仕様になっています。ブラウザ ウインドウはインターネット ゾーンで開き、Internet Explorer セキュリティ モデルに制約されます。

**HTML** **形式の電子メールがブラウザウインドウと** **Outlook Express** **ウインドウとリンクしてしまうのはセキュリティの脆弱性によるものですか?**

いいえ、そのような仕様になっています。HTML のメールはブラウザ ウインドウを起動、Outlook Express ウインドウにリンク バックして情報を共有します。

**ここでのセキュリティ上の脆弱性は何ですか?**

ブラウザ ウインドウと Outlook Express とのリンクは継続的にしないようにしておく必要があります。つまり、HTML のメールがブラウザ ウインドウを開いて、Outlook Express ウインドウにリンクする場合、リンクは、HTML メールを閉じたら即座にはずすことが必要です、この脆弱性により、HTMLメールがブラウザ ウインドウを作成し、Outlook Express ウインドウにリンク バックし、HTML メールを閉じた後でもリンクされたままになってしまいます。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

この脆弱性を利用して悪意のあるユーザーは、Outlook Express ウインドウとリンクされたままのブラウザ ウインドウを開いた HTML メールを送信します。受信者がメールをプレビューすると、ブラウザ ウインドウがメールのテキストを入手し、HTTPで、悪意のあるユーザーの WEB サイトに送信することができます。

**｢受信者がメールをプレビューする｣というのは、どんな状態のことですか?**

リンクはブラウザ ウインドウと Outlook Express ウインドウの間にのみ存在することを理解することが重要です。ユーザーがダブル クリックして新しいメールを開く場合、新しくウインドウが開きます。そのウインドウはブラウザ ウインドウとはリンクされていません。メールのテキストが Outlook Express ウインドウに表示されるのが、プレビューされている状態です。これは、ユーザーがプレビュー ペインを無効に設定すれば、この脆弱性による影響は全くないということを意味します。

**プレビューペインを無効にするのはどのように選択できますか?**

Outlook Express ウインドウの \[表示\] メニューで \[レイアウト\] を選択し、\[プレビュー ウインドウを表示する\] チェックボックスをオンまたはオフにします。

**この脆弱性により悪意のあるユーザーは** **Outlook Express** **を完全に制御できますか?**

いいえ、できません。この脆弱性によって悪意のあるユーザーができることは受動的な盗み読みのみです。Outlook Express ウインドウへの全コマンドを発行することは不可能です。ユーザーが電子メールをプレビューしているときに、悪意のあるユーザーはこの脆弱性を利用し “のぞき込む”ことができますが、メールの開いたり、削除、転送、返信したりすることはできません。

**この脆弱性を利用した電子メールを受信した場合、そのメールを開くと攻撃されることになりますか?**

はい、攻撃されます。しかし、Outlook Express のプレビュー モードを有効にしている場合、次のメッセージを進むと、メールを開き、スクリプトを実行することになることを念頭においてください。

**ブラウザウインドウをデスクトップ上で見ることができますか?**

可能性があります。ブラウザ ウインドウは大きさを変えることができます。しかしInternet Explorer アイコンは、ウインドウの大きさにかかわらず、タスク バー上で見ることができます。

**Outlook Express** **を閉じ、再び起動したとします。その際電子メールは読まれますか?**

いいえ、読まれません。Outlook Express を閉じるとブラウザ ウインドウとのリンクを解消します。再びOutlook Express を起動しても、ブラウザ ウインドウのスクリプトはリンクを再び張りません。悪意のあるユーザーの HTML メールを再び開くと再び危険性にさらされます。

**悪意のあるユーザーの** **Web** **サイトを訪問した場合、この脆弱性を利用して電子メールが読まれることになりますか?**

いいえ、読まれません。Web サイトを訪問し、新しいブラウザ ウインドウを開いただけでは Outlook Express ウインドウにリンクされることはありません。Outlook Express ウインドウ内でウインドウを開くとリンクされます。ブラウザ ウインドウを開くことができることは電子メールにとってセキュリティ上の脆弱性ではないことに注意してください。ウインドウが HTML メールを閉じた後でもOutlook Express にリンクしつづけることがこの場合のセキュリティ上の脆弱性です。

**HTMLメールがスクリプトの実行をするのを避けたいのですが、どのようにしたらできますか?**

Outlook Express によって電子メールを IE セキュリティ ゾーンのひとつに割り当てることができます。HTML メールがスクリプトを実行するのを必要としないお客様は制限付きゾーンのアクティブ スクリプトを無効にし、開きたい HTML メール全てをそのゾーンに割り当てることができます。
制限付きゾーンのアクティブ スクリプトを無効にするには、以下の方法があります。

-   Internet Explorer を開く
-   メニュー バーから \[ツール\] 、次に \[インターネット オプション\] を選択します。次に \[全般\] タブを選択します。
-   \[制限付きサイト\] アイコンをクリックし、次に \[カスタム レベル\] ボタンをクリックします。
-   \[セキュリティ設定\] ダイアログで、設定のリストに、\[スクリプト\] が見えるまでスクロールします。すぐ下が \[アクティブ スクリプト\] です。アクティブ スクリプトを無効にするボタンをクリックします。変更を確認する画面がでたら \[はい\] を選択します。
-   \[OK\] をクリックして IE に戻ります。

制限付きゾーンでHTML メールを開けるようにするには、次の方法があります。

-   メニュー バーの \[ツール\] オプションから \[オプション\] を選び、次に \[セキュリティ\] タブを選択します。
-   ウインドウのセキュリティ ゾーン セクションの \[制限付きサイト ゾーン\] をクリックし、次に \[OK\] をクリックします。

**Microsoft Outlook** **を電子メールクライアントとして使用しています。この脆弱性による影響を受けますか?**

いいえ、受けません。Outlook はこの脆弱性による影響は受けません。しかし、Outlook ユーザーは、他の脆弱性による影響があり、この更新プログラムはそれらの脆弱性を排除するので、更新プログラムの適用が必要です。他の脆弱性に関する詳しい情報は、マイクロソフトセキュリティ情報、 [MS00-043](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-043) と [MS00-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-046) をご覧ください。

**この脆弱性による影響はどのように確認できますか?**

以下の項目のうちいずれかに該当する場合は、この脆弱性による影響はありません。

-   システムにデフォルトで Internet Explorer 5.01 Service Pack 1 をインストールした場合
-   システムにデフォルトで Internet Explorer 5.5 をインストールし、システムが Windows 2000 でない場合
-   マイクロソフトセキュリティ情報 [MS00-043](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-043) と [MS00-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-046) で説明した更新プログラムをインストールした場合

上記のいずれかにも該当しない場合は、更新プログラムのインストールが必要です。

**IE5.01 SP1** **か** **IE 5.5** **のデフォルトでのインストールはなぜ重要なのですか?**

IE5.01 SP1 と IE 5.5 をデフォルトでインストールすると、Outlook Express 5.5 もインストールされます。Outlook Express 5.5 にはこの脆弱性による影響がありません。

**IE 5.5** **はなぜ** **Windows 2000** **にある問題を排除しないのですか?**

Windows 2000 上に IE 5.5 がインストールされているある特定のケースでは、Outlook Express 5.5. をインストールする場所がありません。Windows 2000 のユーザーは、IE 5.01 SP1 をインストールするか、この更新プログラムを適用することによってこの脆弱性を排除することができます。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムは、ブラウザ ウインドウが Outlook Express ウインドウに継続的にリンクするのを防ぎます。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [261255](http://support.microsoft.com/kb/261255) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-045 からダウンロードしていただけます。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-045 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [261255](http://support.microsoft.com/kb/261255) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題を解決するためには、次のいずれかの方法を実行してください。

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 1 もしくは Internet Explorer 5.5 もしくは Internet Explorer 5.5 Service Pack 1 をインストールします。
-   Microsoft Windows 2000 以外のマシンを使用している場合には、次のいずれかの場所から Internet Explorer 5.01 Service Pack 1 もしくは Internet Explorer 5.5 Service Pack 1 をインストールします。
    <http://www.microsoft.com/japan/ie/>
    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/>

**注** **:**
ここで問題となっている脆弱性を排除するとともに、この更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-043](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-043) と [MS00-046](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-046) で説明されている脆弱性も排除します。これらのセキュリティ情報で説明されている対応策を既に行ったお客様は、今回の対応策は必要ありません。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-045）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-045.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-045)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 261255
    [Outlook Express のプレビュー ウィンドウの脆弱性を解決する更新プログラム](http://support.microsoft.com/kb/261255)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
