---
TOCTitle: 'MS00-069'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-069 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-069'
ms:contentKeyID: 61228235
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-069(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-069 - 緊急
===============================================

「簡体字中国語用 IME の状態認識」 の脆弱性に対する対策
------------------------------------------------------

公開日: 2000年10月3日 | 最終更新日: 2000年10月23日

#### 概要 :

Microsoft は、Microsoft® Windows® 2000 の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。 この脆弱性を利用することにより、悪意のあるユーザーは、影響を受けたコンピュータ上の完全な コントロールを取得することができてしまう可能性があります｡
注意：デフォルトではこの問題が発生するのは、Windows 2000 の簡体字中国語版だけです｡ほかの言語バージョンのWindows 2000 を使用している場合、システムのセットアップ中に簡体字中国語の IME をインストールしない限り、対応策をとる必要はありません｡

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Windows 2000

注 : Windows 2000 の簡体字中国語バージョンだけがデフォルトで影響を受けます。他の言語バージョンの Windows 2000 を動作しているお客様は、簡体字中国語 IME をシステム セットアップ中にインストールしていなければ何の処置も取る必要はありません。

### 詳細

問題
----

<span></span>
Input Method Editors (IME) を使用すると、中国語などのキャラクタ ベースの言語を、標準 101 キーボードでから入力することができます。IME をシステムのセットアップの一部としてインストールすると、デフォルトでログオン画面の一部として利用することができます｡
この場合、IME はユーザーのコンテキスト上ではなく LocalSystem のコンテキスト上で動作していることを認識し、特定の機能を制限します｡しかしながら、簡体字中国語用の IME は、コンピュータの状態を正しく認識することができず、適切でない機能が利用可能になります｡結果として、影響を受けたコンピュータ上の Terminal Server セッションやキーボードを使ってアクセスした悪意のあるユーザーが、そのコンピュータにログオンすることなく、LocalSystem 権限を取得できてしまう可能性があります。
この脆弱性の問題が発生するのデフォルトでは Windows 2000 の簡体字中国語版だけです｡これ以外の バージョンのWindows 2000 をご使用の場合、この問題は発生しません｡また、セットアップ完了後に簡体字中国語の IME がランゲージ パックの一部としてインストールされた場合は、ログオン画面の一部として利用されることはないため、このセキュリティの問題は発生しません｡この脆弱性の問題は、ローカル コンピュータでのみ発生し、ドメイン権限が付与されることはありません (もちろん、そのローカル コンピュータがドメイン コントローラでないことが条件となります)｡この脆弱性はログオン画面で利用されるため、影響を受けたコンピュータのキーボードに物理的にアクセスできるユーザーか、そのコンピュータの Terminal Server セッションを開始できるユーザーだけがこの脆弱性を利用できます｡最善の予防策 (一般ユーザーが重要な機能を果たすサーバーに物理的にアクセスできないようにしたり、こうしたサーバー上で Terminal Server セッションを実行せないようにすることを強く推奨する) をとっている限り、この脆弱性の問題が発生するのは、ワークステーションと Terminal Server に限定されます｡

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-069** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-069 は、Microsoft® Windows 2000 の簡体字中国語版のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。この脆弱性により、悪意のある Web サイト運営者が、訪問したユーザーのマシンで任意の操作を実行することができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

これは[特権の昇格](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)に関する脆弱性です。Windows 2000 の簡体字中国語版では、キーボードで中国語の入力を可能とするシステム コンポーネントにより、悪意のあるユーザーがログオンの必要なしで、Windows 2000 システムの完全なコントロールを取得してしまう可能性があります。そして、ユーザーはコンピュータで任意の操作を行うことができます。例えば、マシンへのユーザーの追加、システム コンポーネントのインストールや削除、ソフトウェアの追加や削除、データの侵害、その他任意の操作がマシンで可能となってしまいます。
この脆弱性に関連していくつかの重要な制限があります。

-   ここで問題になっているシステム コンポーネントはデフォルトで Windows 2000 の簡体字中国語版にインストールされたものだけです。
-   この脆弱性はローカル マシンのコントロールを取得するためだけに利用が可能です。
-   この脆弱性を利用するために、悪意のあるユーザーはマシンのキーボードに物理的なアクセスが必要となります。またはそのマシンへの Terminal Server　接続を開始することができなければなりません。最善策が講じられれば、この制限はサーバーや他の重要なシステムに対するリスクを最小限にすることができます。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

特定の状態で、簡体字中国語用の Input Method Editor ( IME ) は LocalSystem コンテキストで動作している機能を不適切に使用可能とします。悪意のあるユーザーが、影響を受けているシステムのログオン画面にアクセスし、この機能を使用して自身の選択によるコードを動作したり、マシンで任意の操作をする可能性があります。

**IME** **とは何ですか?**

IME はキーボードを使用して、特定の言語で情報を入力することに関する問題を解決する手助けをします。中国語や日本語のような言語には多種多様な文字があり、その全てを含むキーボードを作成することはできません。IME は各文字を構成するストロークを指定することにより、標準 101 キーボードを使用して文字を生成することを可能にします。
IME はキー入力を音声文字や表意文字に変換するエンジンと一般的に使用される表意文字の語句からなる辞書で構成されています。ユーザーがキーボードでキー入力を行うごとに、IME はキー入力を識別し、それらを文字に変換します。

**簡体字中国語の** **IME** **の何が問題になのですか?**

IME がシステムにインストールされると、そのマシンがどのような状態であるかを認識する必要があります。そして適切な機能を表示したり隠したりします。特に IME はログオン画面の 1 部分として表示され、ユーザーが文字ベースの userid とパスワードを使用してシステムにログオンができるようにしなければなりません。しかし、そのような場合、ユーザーが使用できる機能は制限されています。しかし、Windows 2000 の簡体字中国語用の IME はログオン画面の 1 部分として動作している時に正しく認識ができません。その結果、IME 本来の動作と異なり、機能を制限することができません。

**なぜ** **IME** **はログオン画面の** **1** **部分として動作している時にいくつかの機能を隠すのですか?**

通常、IME はユーザーのセキュリティ コンテキストで動作し、ユーザーが持っている権限しかありません。IME はユーザーが特定の操作ができるような機能を与えます。しかし、通常はユーザーに全ての機能を使用させても安全です。結局、IME がユーザー自身のセキュリティ コンテントで動作している場合、ユーザー自身に可能な操作しかできません。
しかし、IME がログオン画面の 1 部分として動作している時にはまだユーザーがいません。その結果、IME はいわゆる LocalSystem コンテキストでオペレーティング システムの 1 部として動作しなければなりません。これは非常に権限のあるセキュリティ コンテキストで、ユーザーに全ての IME の機能にアクセスが可能となることはもはや適切ではありません。簡体字中国語用 IME はユーザーのコンテキストまたは LocalSystem コンテキストのどちらで動作しているかに関係なく、通常の機能をすべて使用可能としてしまいます。

**どの** **IME** **がこの脆弱性による影響を受けますか?**

簡体字中国語用 IME だけがこの影響を受けます。その他の言語用 IME はログオン画面の 1 部として動作している時、正しい認識を行い適切な機能だけを使用可能とします。

**Windows 2000** **のどのバージョンにインストールされた簡体字中国語用** **IME** **が同梱されていますか?**

簡体字中国語用 IME はデフォルトで Windows 2000 の簡体字中国語バージョンだけにインストールされています。デフォルトでWindows 2000 の他のバージョンにはインストールされていません。

**デフォルトで簡体字中国語の** **Windows 2000** **システムでログオン時に** **IME** **は有効ですか?**

はい、有効です。

**Windows 2000** **の他の言語バージョンに簡体字中国語用** **IME** **はインストールできますか?**

はい。簡体字中国語用 IME は Windows 2000 の簡体字中国語以外のバージョンとともに出荷されませんが、インストールすることはできます。この IME が Windows 2000 の他のバージョンにインストールされている場合、IME がシステム セットアップの 1 部としてインストールされているか、それともセットアップ後にインストールされているかがこの脆弱性に関する重要な要因です。
IME がシステム セットアップの 1 部としてインストールされている場合、ログオン画面の 1 部分として利用可能となります。このため、簡体字中国語用 IME はシステム セットアップの 1 部分としてインストールされている場合、システムは脆弱性の影響を受ける可能性があります。しかし、IME がセットアップ後にインストールされた場合、ログオン画面の 1 部分として利用可能ではありませんので、システムは脆弱性の影響を受けません。

**ログオン画面の** **1** **部分として表示されないとしたら、簡体字中国語用** **IME** **は危険を及ぼしますか?**

いいえ。IME は正常に動作します。

**だれがこの脆弱性を利用しますか?**

悪意のあるユーザーに影響を受けたマシンに次の 2 つのアクセス方法がある場合、利用される可能性があります。

-   物理的なキーボードにアクセスがある場合。つまり、悪意のあるユーザーが、影響を受けているマシンに接続しているキーボードに触れることができる場合、この脆弱性が利用されます。
-   仮想的なキーボードにアクセスがある場合。つまり、悪意のあるユーザーが、影響を受けているマシンで Terminal Server セッションを開始できる場合、この脆弱性が利用されます。

**この脆弱性を利用してどのようなことができますか?**

悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用した場合、マシンの完全なコントロールを取得することができます。自身の選択によるコードの動作、システム設定の変更、新規ユーザーの作成、システム サービスの追加や削除、データの変更や削除、その他任意の操作が可能となります。

**この脆弱性の影響を最も受けるのはどのマシンですか?**

Workstation と Terminal Server が最も影響を受けます。というのは、これらは典型的に信頼されていないユーザーに物理的または仮想的なキーボードへのアクセスを許可するからです。

**サーバーはこの脆弱性による影響を受けますか?**

ファイルの共有、プリンタの共有、Web サーバー セッション、データベース セッション、その他のネットワーク共有により、この脆弱性は利用されることはありません。ユーザーが物理的にキーボードに触れたり、影響を受けているマシンで Terminal Server セッションを開始できない限り、この脆弱性は利用されません。
最善策として、通常のユーザーに重要なマシンには前述のどのアクセス方法も許可しないことを強く推奨します。プリントまたはファイル サーバー、データベース サーバー、ドメイン コントローラ、ERP サーバー、Web サーバーなどのサーバーは物理的に保護されていなければなりません。そして、Terminal Server として使用されてはいけません。この勧告に従えば、この脆弱性はこれらのマシンに何の危険も及ぼしません。

**この脆弱性で悪意のあるユーザーはネットワークのコントロールを取得することができますか?**

ユーザーがこの脆弱性を利用する特定のマシンによります。この脆弱性で、ユーザーはローカル マシンのコントロールしか取得できませんので、Workstation か Terminal Server でこの脆弱性を利用する場合、その特定のマシンのコントロールしか取得できません。一方、ドメイン コントローラでこの脆弱性が利用された場合、ローカル マシンのコントロールはネットワーク全体のコントロールも付与してしまいます。これがドメイン コントローラのような重要なサーバーへの物理的アクセスまたリモート アクセスを許可しないことが最善策である唯一の理由です。

**マシンにログオンできる悪意のあるユーザーは** **IME** **をインストールし、この脆弱性を利用することができますか?**

いいえ、できません。管理者だけが IME をインストールすることができます。

**Windows NT 4.0** **システムはこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。この脆弱性は Windows 2000 の簡体字中国語バージョンを動作している Windows 2000 システムだけに影響を及ぼします。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは Windows 2000 の簡体字中国語バージョンを使用している全てのお客様に、この更新プログラムをシステムにインストールすることを強く推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

更新プログラムは簡体字中国語用 IME がマシンの状態を認識し、ログオン時に適切な機能だけを利用可能にするようにしてこの脆弱性を排除します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-069 をご覧ください。

**どのように更新プログラムを使用するのですか?**

サポート技術情報 [270676](http://support.microsoft.com/kb/270676) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-069 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [270676](http://support.microsoft.com/kb/270676) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報は、どこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**この問題のテクニカルサポートを受けるには、どこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する修正は Windows 2000 Service Pack 2 以降に含まれております。最新の Windows 2000 Service Pack については次のリンクから入手してください。
<http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
個別のモジュールは以下のサイトからダウンロードできます。

-   Windows 2000
    -   PC/AT 互換機用
        [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=6CD4A747-9DE4-4F2F-817F-92BB597B8F5B&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6cd4a747-9de4-4f2f-817f-92bb597b8f5b&displaylang=ja)
    -   NEC PC-9800 用
        [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=6CD4A747-9DE4-4F2F-817F-92BB597B8F5B&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6cd4a747-9de4-4f2f-817f-92bb597b8f5b&displaylang=ja)

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-069）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-069.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-069)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 270676
    [「簡体字中国語 IME の状態認識」の脆弱性](http://support.microsoft.com/kb/270676)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
