---
TOCTitle: 'MS00-016'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-016 - 重要'
ms:assetid: 'ms00-016'
ms:contentKeyID: 61228182
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-016 - 重要
===============================================

「改ざんされたメディア ライセンス要求」の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------------

公開日: 2000年3月17日 | 最終更新日: 2000年12月19日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Windows® Windows Media™ License Manager の脆弱性を排除する英語版更新プログラムをリリースしました。この脆弱性により、ライセンス サーバーが行う保護されたデジタル コンテンツ (音楽やビデオ) のライセンスの発行を、悪意のあるユーザーが、一時的に妨害することができてしまう場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Windows Media Rights Manager 1.0

### 詳細

問題
----

<span></span>
Windows Media Rights Manager は、版権で保護されたデジタル メディアを暗号化された形式で配布することを可能にする Windows Media Technologies のコンポーネントです。Windows Media License Manager は、それに含まれます。Windows Media Player は、保護されたデジタル メディアを開くと、ユーザーのライセンス要求情報をプロバイダのサーバーに対して提示し、メディアを再生するためのライセンスを取得します。しかしそのライセンス要求情報が改ざんされている場合、License Manager が停止してしまうことがあります。そのため他のライセンス所持者がこのサイト上で管理されるコンテンツのライセンスを取得できなくなることがあります。
この脆弱性により､暗号化による保護が弱まったり、既にライセンスを取得しているコンテンツがオフラインで再生できなくなったりすることはありません。License Manager を再起動すると、サーバーは通常の動作に戻ります。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-016** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-016 は、Microsoft® Windows Media™ Rights Manager のサブ コンポーネントである Windows Media License Manager のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性により、悪意のあるユーザーは、License Server が保護されたデジタル コンテンツ (音楽やビデオ) のライセンスを顧客に発行するのを一時的に妨害することが可能になります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

これは[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。悪意のあるユーザーが、デジタル コンテンツ プロバイダのサーバーに対し、ある異常な形式のリクエストを送信すると、サーバーはそれ以降、Windows Media ライセンスのリクエストを正しく処理できなくなります。これにより、正当な顧客が保護されたデジタル メディア コンテンツを再生するため、ライセンスを取得しようとしても、妨害されてしまいます。
しかしながら、この脆弱性では、デジタル コンテンツの保護が弱まったり、既にライセンスを取得したコンテンツをオフラインで再生できなくなるようなことはありません。また、悪意のあるユーザーは、正当なユーザーがデジタル メディア コンテンツを再生するためのライセンスの取得するのを妨げることはできますが、この脆弱性を利用して、悪意のあるユーザーがライセンスを持たないコンテンツを再生することはできません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は、 Windows Media License Manager が、ある異常な形式のライセンス リクエストを正しく処理できないために発生します。このようなリクエストを受信すると、License Manager を再起動するまで、サービスがライセンス リクエストに対して正しく応答できなくなります。

**Windows Media License Manager** **とは何ですか?**

それには、Windows Media Technologies (WMT) の説明から始めた方が簡単でしょう。WMT とは、ストリーミング オーディオ、ストリーミング ビデオ、音楽、Web キャスト、その他のメディアを作成し、配布するための広範囲な技術です。音楽やビデオのようなデジタル メディアは著作権で保護されている場合もあり、不正利用を防止しなければなりません。Windows Media Rights Manager と呼ばれる WMT のコンポーネントを利用すると、コンテンツ プロバイダはこのようなことが可能になります。
Windows Media Rights Manager は 2 つのコンポーネントにより構成されています。1 つは Windows Media Rights Packager で、これにより、コンテンツ プロバイダは暗号化された形式でデジタル メディアをパッケージすることが可能になります。もう 1 つは Windows Media License Manager で、正当な顧客が暗号化されたパッケージを開き、メディアを再生することを可能にします。顧客がデジタル メディア プロバイダと契約すると、プロバイダはメディアを再生するライセンスを顧客に与えます。顧客がメディアをダウンロードして再生しようとすると、Windows Media Player はコンテンツの著作権にしたがって、プロバイダのサイトの Windows Media License Manager に接続し、顧客のライセンス情報を提示し、解読キーを受け取ります。Media Player はこうしてメディアを再生することができます。

**悪意のあるユーザーはどのようにしてサービス拒否攻撃を行うのですか?**

ある異常な形式のライセンス リクエストは、 Windows Media License Manager サービスを正しく応答できない状態にします。それ以降、サーバーは正当な顧客からライセンスが要求された場合でも、正しく応答できなくなります。しかし、プロバイダは、サービスを再起動すれば、通常の状態に回復することができます。

**正当な顧客はデジタルメディアを再度ダウンロードする必要がありますか?**

いいえ、その必要はありません。顧客がプロバイダからダウンロードした音楽、ビデオ、その他のデジタル メディアはこの攻撃により損害を受けることはありません。顧客は Windows Media License Manager が通常のサービスに戻るまで、解読キーを取得することができないだけです。

**悪意のあるユーザーはこの脆弱性を利用してデジタルメディアを盗むことができますか?**

いいえ、できません。この脆弱性を利用しても、悪意のあるユーザーは解読キーを取得することはできません。このため、悪意のあるユーザーはどのような状況でもデジタル メディアを盗むことはできません。この脆弱性は、単に正当なユーザーが保護されたコンテンツを使用するためのライセンスを取得することを妨害するだけです。ユーザーが既にライセンスを取得している場合は、ユーザーはこの問題による影響は受けません。

**この脆弱性が間違って利用される可能性はありますか?**

いいえ。悪意のあるユーザーは、プロバイダの Windows Media License Manager に異常な形式のライセンス リクエストを送信するプログラムを書く必要があります。ここで問題となっている異常な形式のライセンス リクエストは、正規の Windows Media Player により生成されることはありません。

**デジタルコンテンツプロバイダはサービスを回復するために何をする必要がありますか?**

プロバイダは Windows Media License Manager のプロセスを再起動するだけです。Windows Media License Manager をホストしているマシンを再起動する必要はありません。

**コンテンツプロバイダがこの攻撃を防ぐ方法はありますか?**

はい。最も簡単な方法は、更新プログラムをインストールして、この脆弱性を全て排除することです。しかし、コンテンツ プロバイダはサーバーでの Windows Media License Manager の動作方法を変更することによりこの攻撃を防ぐこともできます。
License Manager は IIS 上で動作する COM オブジェクトです。デフォルトでは、「イン プロセス」で動作します。つまり、オブジェクトの 1 つのインスタンスだけが IIS プロセス内で動作し、全てのユーザーにサービスを提供しています。しかし、「アウト プロセス」 で動作するようにも設定できます。アウト プロセスでは、 ユーザーごと License Manager のインスタンスが新しく作成されます。これが行われると、悪意のあるユーザーは、自分の要求を処理する License Manager のインスタンスだけはサービス拒否状態にすることができますが、他のユーザーのインスタンスは正常に動作し続けることになります。ただし、License Manager の複数のインスタンスを作成し、動作させることは、パフォーマンスの低下につながる場合があります。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

Windows Media Technologies 4.1 や 4.0 を使用して保護されたデジタル メディアを配布しているすべてのデジタル コンテンツ プロバイダは、この更新プログラムをインストールするべきです。顧客は何の対策を講じる必要はありません。この更新プログラムは、Windows Media License Manager が動作しているプロバイダのサーバーにだけインストールする必要があります。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムは Windows Media License Manager が異常な形式のライセンス リクエストを正しく処理できるようににします。不正なリクエストは拒否し、サービスは正常に動作し続けるようになります。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-016 をご覧ください。

**更新プログラムが正しくインストールされたかどうか見分けるにはどうしたらいいですか?**

サポート技術情報 [257200](http://support.microsoft.com/kb/257200) を参照してください。更新プログラムに関する詳細な情報が記載されています。

**マイクロソフトはこの脆弱性を他のものと区別して扱っていますか?**

はい。この脆弱性は、メディア コンテンツ プロバイダという、今までとは異なる、一部のお客様に影響を及ぼすため、マイクロソフトは最も影響を受ける可能性のあるお客様に対して、前もって更新プログラムと、このセキュリティ情報を提供しました。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-016 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [257200](http://support.microsoft.com/kb/257200) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題を解決するための更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=85E422C6-A6F9-4EAF-BD8E-B5267160D3CC&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85e422c6-a6f9-4eaf-bd8e-b5267160d3cc&displaylang=en)

**注意** **:**
Windows Media Rights Manager 1.0 は英語版のみ提供されています。日本語環境のユーザーも上記サイトから更新プログラムをダウンロードしてください。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-016）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-016.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-016)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 257200
    [\[netshow\] License Manager がライセンス発行不能になる脆弱性](http://support.microsoft.com/kb/257200)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
