---
TOCTitle: 'MS00-014'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-014 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-014'
ms:contentKeyID: 61228180
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-014 - 緊急
===============================================

「SQL クエリー」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------

公開日: 2000年3月8日 | 最終更新日: 2001年3月2日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® SQL Server 7.0 および Microsoft Data Engine (MSDE) 1.0 の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。リモート ユーザーが SQL Server や MSDE データベースに悪意のある SQL クエリーを送信できた場合、SQL Server や MSDE データベースや、場合によってはこれらのプログラムを実行しているオペレーティング システムに対して、任意のアクションが実行できてしまう場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft SQL Server Version 7.0 および Microsoft Data Engine (MSDE) 1.0

### 詳細

問題
----

<span></span>
この問題は、Microsoft SQL Server 7.0 および MSDE 1.0 が行う、リモート マシンから送られた SQL ステートメントの、特定クラスの引数の検査処理に脆弱性があるために発生します。ユーザーが SQL Server および MSDE に特定のフォームの SQL "Select" ステートメントを送信することができる場合、SQL データベース上で任意のアクションが実行できてしまう場合があります。また SQL Server もしくは MSDE を実行しているアカウントが高いシステム権限を持つ場合、オペレーティング システムも侵害する可能性があります。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-014** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-014 は、Microsoft® SQL Server と Microsoft Data Engine (MSDE) のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、リモート ユーザーが SQL Server や MSDE データベースまたは SQL Server や MSDE データベースをホストしているプラットフォームで任意の操作を行うことが可能となります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性を利用して、リモート ユーザーがSQL Server や MSDE データベースに、また潜在的に SQL Server や MSDE データベースをホストしているシステムに自身の選択によるコマンドを送信することができます。コマンドはデータベース作成者や管理者のフル アクセス権で実行されます。
この脆弱性を利用するためには、ユーザーは SQL Server 認証モード接続を介し認証され、ODBC、OLE DB、または DB-Library を介してサーバーに SQL Select ステートメントを送信する必要があります。Windows NT や Windows 2000 認証で認証されたユーザーはこの脆弱性を利用できません。

**何が原因で起こりますか?**

この脆弱性は SQL Server と MSDE ソフトウェア内の不完全なパラメータ チェックが原因で起こります。このソフトウェアはユーザーが特定の方法でこれらのコマンドを実行する権限があることを確認しなくてはいけませんが、これを行いません。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

この脆弱性が偶発的に発生することはきわめてまれです。ユーザーはエラーで送信される可能性の少ない特別な形式の SQL Select ステートメントを送信する必要があります。

**リモートからこの脆弱性を侵害することはできますか?**

この脆弱性は ODBC、OLE DB または DB-Library を介してリモートで侵害されます。しかし、SQL Server や MSDE がイントラネットに存在し SQL Server または MSDE ポート（デフォルトで、ポート 1433）へのアクセスがブロックされている場合、この脆弱性はローカル イントラネットで利用されます。

**どのような状況下でこの脆弱性がサーバープラットフォームのコントロールを取得するために利用されるのですか?**

SQL Server や MSDE サービス アカウントが管理者アカウントまたはサーバー プラットフォームで高い権限を持つアカウントでもある場合、プラットフォームのコントロールを取得するためにこの脆弱性が利用されます。データベース管理者アカウントが普通のユーザー アカウントである場合、または高い権限を持たない場合、この脆弱性の利用はデータベース自体に制限されます。

**ユーザーに** **Windows NT** **や** **Windows 2000** **の認証だけを使用させるべきでしょうか?**

はい、その通りです。SQL Server または MSDE を 統合セキュリティ モード に設定すべきです。この設定は Microsoft SQL Server 7.0 セキュリティに関する[ホワイト ペーパー](http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/sql/70/maintain/secure.mspx) に説明されています。簡単に言えば、レジストリ エントリ HKLM/Software/Microsoft/MSSQLServer/MSSQLServer/LoginMode を統合セキュリティ モードのために 1 に設定します。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

Microsoft SQL Server 7.0 と MSDE 1.0 を使用しているユーザーで、サーバーが SQL Server 認証を使用して認証を行うユーザーにアクセス可能である場合、この更新プログラムを適用する必要があります。または、近日リリース予定の SQL Server 7.0/MSDE 1.0 Service Pack 2 をインストールする必要があります。この Service Pack にはこの脆弱性を排除するコードが含まれています。

**MSDE** **とは何ですか?**

MSDE は SQL Server 技術に基づくデータベース エンジンで、Microsoft Office 2000 と Microsoft Visual Studio 6.0 の特定のバージョンに含まれるものです。これはサードパーテイのソフトウェア サプライアにより再配布されていることもあります。

**どのように** **MSDE** **がコンピュータにインストールされたことが分かるのですか?**

コマンド プロンプトで Regedit.exe または Regedt32.exe を実行します。レジストリ キー HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSSQLServer\\MSSQLServer が定義されたら、MSDE または SQL Server がインストールされています。この場合、この更新プログラムを適用するか、このセキュリティ情報に説明してある対応策を講じて下さい。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは ODBC、OLE DB または DB-Library を介してユーザーにより送信された SQL クエリのパラメータを適切に有効にすることによりこの脆弱性を排除します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-014 をご覧ください。

**この更新プログラムを適用する以外の方法はありますか?**

この更新プログラムを適用する以外の方法として、ad hoc syntax を使用するクエリを無効にするレジストリ設定を適用することができます。この更新プログラムを適用すると、再度ユーザーに対する ad hoc クエリを有効にすることはできません。OLE DB データソースからの ad-hoc の異質なクエリ サポートを再度有効にするためには追加したレジストリ キーを削除する必要があります。

**ad-hoc** **の異質なクエリを無効にするレジストリ設定はどのように適用するのですか?**

下記の行をコピーし、disable.reg などの名前でファイルを作成し、そのファイルをダブルクリックして下さい。これでSQL Server または MSDEインストールから OLE DB プロバイダを介する全ての ad-hoc の異質なクエリ アクセスを削除することができます。これらの各レジストリ キーを手動で追加することもできます。
\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSSQLServer\\
Providers\\Microsoft.Jet.OLEDB.4.0\]
"DisallowAdhocAccess"=dword:00000001
\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSSQLServer\\Providers\\MSDAORA\]
"DisallowAdhocAccess"=dword:00000001
\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSSQLServer\\Providers\\MSDASQL\]
"DisallowAdhocAccess"=dword:00000001
\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSSQLServer\\Providers\\SQLOLEDB\]
"DisallowAdhocAccess"=dword:00000001

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-014 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [256052](http://support.microsoft.com/kb/256052) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。
SQL Server と SQL Server のセキュリティに関する情報は、[こちら](http://www.microsoft.com/japan/technet/prodtechnol/sql/70/maintain/secure.mspx) をご覧ください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題は SQL Server 7.0 Service Pack 2 (SP2) 以降で修正されています。 SQL Server 7.0 の Service Pack のダウンロードおよびインストールについての詳細は、以下のリンク先をご覧ください。

-   <http://www.microsoft.com/japan/sql/prodinfo/previousversions/downloads/70/sp4.mspx>

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-014）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-014.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-014)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 256052
    [OPENROWSET による Sqlservr.exe の非信頼接続](http://support.microsoft.com/kb/256052)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
