---
TOCTitle: 'MS00-034'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-034 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-034'
ms:contentKeyID: 61228200
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-034(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-034 - 緊急
===============================================

Microsoft Office 2000 および Office 2000 ファミリー製品の脆弱性に対する対策
---------------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年5月21日 | 最終更新日: 2001年2月27日

#### 概要 :

先日 15 日にご報告した、Microsoft® Office 2000 および Office 2000 ファミリーにおける脆弱性を排除する更新プログラムを公開しました。この更新プログラムは、Microsoft Office 2000 および Office 2000 ファミリー製品の脆弱性を利用して、悪意のあるWebオペレーターがその人のサイトを訪れたユーザーのコンピュータに対して不適切な動作を起こすプログラムを実行する可能性を排除するものです。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Office 2000
-   注 : Office の製品は別々に購入することもできます。このコントロールは下記の製品に同梱されています。
    -   Word 2000
    -   Excel 2000
    -   Powerpoint 2000
    -   Access 2000
    -   Photodraw 2000
    -   FrontPage 2000
    -   Project 2000
    -   Publisher 2000
    -   Outlook 2000
    -   Works 2000 Suite

### 詳細

問題
----

 
Office 2000のヘルプの"Show Me"関数で使用されている"Office 2000 UA Control"と呼ばれるActiveXコントロールは、不適切に「スクリプトに対して安全」とマークされており、悪意のあるWebオペレーターがその人のサイトを訪れたユーザーのマシンに対してそのコントロールを利用し、Office 関数を実行する可能性があります。この更新プログラムはすべての安全でない機能を取り除き、"Show Me" 関数を無効にします。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-034 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-034 は、Microsoft® Office 2000 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

Office 2000 に含まれ出荷されている、不正に 「スクリプトに対して安全」 と表示されているActive X コントロールを悪用し、Web サイト管理者が、Web サイト訪問者のマシンで不正なコードを実行してしまう恐れがあります。問題となっているコントロールは、Office 2000 にのみに含まれ出荷されています。したがってお客様がそれより前のバージョンをお使いの場合は、特に何も対処をしていただく必要はありません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

Office 2000 UA コントロールという Active X コントロールが、「スクリプトに対して安全」 であるとマークされていることが原因です。これが Web サイトに組み込まれた場合、不正に強力な機能を実行できてしまうことがあります。

**ActiveX とは何ですか?**

ActiveX とは、1 つもしくはそれに関連するタスクを実行する、それだけで一つの処理を実行できる、コントロールというソフトウェア モジュールを開発するためのテクノロジです。ActiveX は、プログラムもしくは Web サイトに組み込まれ、呼び出されます。

頻繁に利用するタスクを実行する ActiveX コントロールで、開発済みのものがあります。プログラマや Web 開発者は、それを利用することによって開発に費やす時間、また信頼を高めることができます。

**「スクリプトに対して安全」とはどのような意味ですか?**

ActiveX コントロールの作成者は、作成した ActiveX で何が実行できるかをコントロールに表示しますが、表示が 「スクリプトに対して安全」 となっているということは、それが実行されるマシン上で、故意にも偶発的にも危険がおよばないということを作成者が断言していることを意味します。

コントロールが 「スクリプトに対して安全」 となっていない場合、IE では、利用者がそれを Web サイトでそれを使用するかどうかを選択しなければなりません。またデフォルトで使用できるのは 「スクリプトに対して安全」 と表示されているコントロールだけです。

なおこの脆弱性は、Office 2000 の一部として出荷されている、不正に 「スクリプトに対して安全」 と表示されている ActiveX コントロールだけにあるものです。

**これは ActiveX テクノロジの脆弱性ですか?**

いいえ、問題となっている特定のコントロールに対して不正な表示がされていることが問題です。

**どれが問題のコントロールでそれは何をするものですか?**

ここで問題となっている ActiveX コントロールは、Office 2000 UA コントロールです。Office 2000 のヘルプには、探している機能に自動的にユーザーを導くため \[ここをクリック!\] というハイパーリンクが多く含まれています。例えば、Excel 2000のヘルプで \[数値の前後にゼロを表示する\] という質問をすると、手順 2 に \[ここをクリック!\] というハイパーリンクが表示されます。このリンクをクリックすると、この機能の使用方法、また数値の前後にいくつ 0 を表示するかの説明が示されます。

\[ここをクリック!\] という機能を実現するために、Office UA コントロールはスクリプトから制御されています。Office 2000 の場合、このスクリプトは自動的にユーザーを導くデモンストレーションのためだけに使用されているので､通常の使用では危険はありません。しかし不正に 「スクリプトに対して安全」 と表示されているのを悪用し、悪意のある Web サイト管理者が自分のサイトにそれを組み込んだ場合、悪意のある Web サイト管理者がサイト訪問者のコンピュータに対して不正な操作を実行できる恐れがあります。

**このコントロールでどのようなコードを不正に実行できてしまいますか?**

すべての Office 機能を実行できてしまいます。悪意のある Web サイト管理者は、例えば Word を開いてマクロのセキュリティ設定を変更し、自身のサイトで悪意のあるマクロを含む Word 文書を開くことができる場合があります。

**Web サイト管理者はどのように自分のサイトにユーザーを導きますか?**

ユーザーにその意思がないのに、強制的に自分のサイトまでユーザーを導くことはできません。なんらかの手段でユーザーをそそのかすか説得しなければなりません。

**この脆弱性を攻撃する手段は他にもありますか?**

あります。悪意のあるユーザーがこのコントロールを組み込んだHTML メールを送信した場合、開封時にコントロールが実行されてしまう恐れがあります。実行されると、Web サイトのときと同じことが実行されてしまうことがあります。しかし電子メール アプリケーションのセキュリティを \[制限付きゾーン\] に設定されているお客様は、\[制限付きゾーン\] では ActiveX コントロールが実行されないので、問題の影響は受けません。

**制限付きゾーンとは何ですか?**

Internet Explorer のセキュリティ ゾーンのオプションの一つです。セキュリティ ゾーンでは、Web サイトだけでなく、Outlook や Outlook Express における HTML 形式の電子メールに含まれるスクリプトやアクティブなコンテンツの実行方法を設定できます。HTML メールのセキュリティ設定を \[制限付きゾーン\] に変更するには､以下を実行してください。
Outlook 2000

-   \[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックします。
-   \[セキュリティ\] タブをクリックします。
-   \[コンテンツの保護\] のプルダウン メニューから \[制限付きサイト\] を選択します。

Outlook Express

-   \[ツール\] メニューの \[オプション\] をクリックします。
-   \[セキュリティ\] タブをクリックします。
-   \[セキュリティ ゾーン\] の \[制限付きサイト ゾーン(安全性が向上します)\] をクリックします。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、この脆弱性は特定の手順を踏まなければ攻撃できないもので､偶発的に発生することはないと考えます。

**Office 2000 よりも前のバージョンの Office を使用しています。私も影響を受けますか?**

いいえ、Office UA コントロールはOffice 2000 以降だけに含まれ出荷されています。

**Office 2000 は使用していません。私も影響を受けますか?**

Office 2000 をインストールしているか、Office 2000 ファミリーの製品を単体でインストールしていない限り、影響は受けません。なお、影響を受ける製品の詳細は､マイクロソフト セキュリティ情報をご確認ください。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムをインストールすると、新しいバージョンの Office 2000 UA コントロールがマシンに適用されます。新しいバージョンは 「スクリプトに対して安全」 ですが､すべての安全でない機能が取り除かれています。この更新プログラムのインストールにより、Office のヘルプでの \[ここをクリック!\] の機能、また用語の上にマウスを置いたときに表示されるテキスト ボックスが利用できなくなります。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-034 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-034 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [262767](http://support.microsoft.com/kb/262767) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この問題を解決するための日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   [http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/Uactlsec.aspx](http://office.microsoft.com/japan/downloads/2000/uactlsec.aspx)

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-034）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-034.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-034)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 262767  
    [OFF2000 アップデート バージョンの Office 2000 UA コントロールが入手可能](http://support.microsoft.com/kb/262767)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
