---
TOCTitle: 'MS00-087'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-087 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-087'
ms:contentKeyID: 61228253
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-087(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-087 - 緊急
===============================================

「ターミナル サーバーへのログオンで発生するバッファ オーバーフロー」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年11月15日 | 最終更新日: 2001年4月9日

#### 概要 :

Microsoft は、Microsoft® NT 4.0 Terminal Server の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性を利用することにより、悪意のあるユーザーは、ターミナル サーバーを停止させたり、特定の状況において、サーバー上で任意のコードを実行したりすることができる場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Windows NT 4.0 Terminal Server

### 詳細

問題
----

<span></span>
ターミナル サーバーのログオン プロンプトにチェックされないバッファが含まれるため、悪意のあるユーザーはこれを利用し、ターミナル サーバー上で任意のコードを実行することができ可能となります。任意のコードをすることにより、悪意のあるユーザーは、データの追加、変更、削除を行ったり、既にサーバー上に存在するコードを実行したり、また、サーバー上に新しいコードをアップロードして実行したりすることが可能となってしまう恐れがあります。悪意のあるユーザーは、ターミナル サーバーへのログオンに成功しなくとも、攻撃を開始することができてしまいます。
接続リクエストがフィルタ処理されていない場合、リモートでこの脆弱性を利用した攻撃が行われる可能性があります。デフォルトでは、ターミナル サーバーは TCP ポート 3389 をリッスンしています。インターネットからターミナル サーバーにアクセスする必要がない場合には、ファイアウォールまたルーターを使ってこのポートをブロックする必要があります。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-087** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-087 は、Microsoft® Windows NT 4.0 Terminal Server のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

バッファ オーバーフローに関する脆弱性を利用して、悪意のあるユーザーは、ターミナル サーバー上で任意のコードを実行することができます。これによりサーバー上でのデータの追加、変更、削除やコードの実行、あるいはサーバーに新しいコードをアップロードして実行することが可能になります。
ターミナル サーバーにローカル アクセスしている悪意のあるユーザーは、バッファ オーバーフローの実行に失敗すると、この脆弱性を利用してターミナル サーバーを異常終了させることができます。ターミナルサーバーが終了すると、ターミナル サーバーへの現在の接続と実行されている作業は失われることになります。
この脆弱性は、NT 4.0 ターミナル サーバーにのみ影響を与えます。Windows NT Workstation またはWindows NT 4.0 Server のターミナル サーバーが搭載されていない版では、このような脆弱性による危険はありません。Windows 2000のターミナル サーバーにも、この脆弱性は存在しません。

**この脆弱性の原因は何ですか** **?**

Windows NT 4.0 ターミナル サーバーでは、ユーザーがサーバーにログオンした時そのユーザー名を処理するコードに、チェックされないバッファを持つ部分があります。このチェックされないバッファは、昔からあるバッファ オーバーラン攻撃を通じてマシン上で任意のコードを実行するときに使用される可能性があります。

**バッファオーバーランは、システムを利用しようとするときに、どのように使われるのですか** **?**

悪意のあるユーザーがプログラム中の問題のあるバッファを利用して、自分自身のデータでプログラム コードを上書きすると、バッファ オーバーランが生じます。プログラム コードが新しい実行可能のコードで上書きされると、攻撃者が指示するようにプログラムの動作が変更されます。他のデータに上書きされた場合、プログラムは停止するでしょう。

**この場合、チェックされないバッファはどこにありますか** **?**

チェックされないバッファは、ログイン プロンプトのユーザー名フィールドに含まれます。

**悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用するためには、ネットワークにログオンできることが必要ですか** **?**

いいえ、悪意のあるユーザーが任意のコードを実行するのに、ターミナル サーバーにログインできる必要はありません。

**悪意のあるユーザーのコードは何をすることができますか** **?**

悪意のあるユーザーのコードは、管理者がログオンした上で実行可能な全ての操作をサーバー上で実行することができます。これには、サーバー上でのファイルの追加、削除、修正、コードの実行、または悪意のあるユーザーが任意のコードをサーバーへアップロードすることが含まれます。

**通常バッファオーバーフローは、クラッシュまたはコードの実行に利用されるということですが、クラッシュについてはどうなのでしょうか** **?** **この脆弱性のためにターミナルサーバーがクラッシュすることはあるのでしょうか** **?**

はい、あります。 しかし、このとおりにならない重要な場合が幾つかあります。悪意のあるユーザーがランダムなデータによりバッファをオーバーランさせた場合、どのようにサーバーへアクセスしているかによりその影響は異なります。 リモート セッションを通じてこの脆弱性が利用された場合、セッションが切断されます。つまり、悪意のあるユーザーはシステムに被害を与えることはできません。ローカル ログインを通じてこの脆弱性が利用された場合には、サーバーが異常終了されます。しかし、悪意のあるユーザーがローカルにログオンできた場合には、おそらく電源ボタンをオフにしてしまうことでしょう。

**この脆弱性を利用して、インターネットから私のネットワークを攻撃することはできるのですか** **?**

ファイア ウォールが正しく構成されていれば (外部ユーザーが特定の内部ネットワーク アドレス (この例ではTCP 3389) にパケットを送信するのを防ぐように)、インターネット ユーザーがこの脆弱性を利用することはできません。

**Windows 2000** **ターミナルサーバーはこの脆弱性の影響を受けますか** **?**

いいえ、Windows 2000 ターミナル サーバーではこの脆弱性による影響は受けません。

**Terminal Server Edition** **ではない** **Windows NT 4.0** **システムは、この脆弱性の影響を受けますか** **?**

いいえ、Terminal Server Editionではない Windows NT 4.0 システムでは、この脆弱性の影響は受けません。

**何をすればよいのでしょうか** **?**

この脆弱性が安全なコンピューティングにもたらす危険を考慮し、更新プログラムの適用を決めてください。更新プログラムは、マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-087 からダウンロードしていただけます。
また、以下のようなセキュリティ上推奨されることがあります。

-   既存のセキュリティの脆弱性を利用した攻撃を検知し、阻止する高品質の侵入検知ソフトウェアを適用してください。
-   ファイア ウォールを構築し、不必要なトラフィックをフィルタしてください。例えば、システム管理者の中にはTCPポート3389をフィルタして、ターミナル サーバー セッションのセット アップに、規則上必要な IP アドレスからのトラフィックのみを許可することを望む人もいるでしょう。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか** **?**

Windows NT 4.0 Terminal Server Edition を起動させている場合、この更新プログラムをインストールすることを推奨します。

**更新プログラムはなにを修正しますか** **?**

ターミナルサーバーにログイン中に提供されるログインのアカウント情報を正しく処理するようにします。

**更新プログラムはどのように使用するのですか？**

サポート技術情報 [277910](http://support.microsoft.com/kb/277910) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どこから更新プログラムを入手できますか** **?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-087 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか** **?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-087 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [277910](http://support.microsoft.com/kb/277910) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか** **?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか** **?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft Windows NT 4.0 Terminal Server:
    [http://www.microsoft.com/ntserver/terminalserver/downloads/critical/
    q277910/default.asp](http://www.microsoft.com/ntserver/terminalserver/downloads/critical/q277910/default.asp)
    ダウンロード先のリストから Japanese Language Version を選択してください。

**注** **:**
この更新プログラムは、Windows NT 4.0 Terminal Server Service Pack 4, 5 または 6 の環境で使用できます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-087）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-087.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-087)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 277910
    [「Terminal Server へのログインで発生するバッファ オーバーフロー」の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/277910)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
