---
TOCTitle: 'MS00-024'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-024 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-024'
ms:contentKeyID: 61228190
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-024(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-024 - 緊急
===============================================

「改ざんされたレジストリが暗号キーに与える影響」 の脆弱性に対する対策
---------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年4月12日 | 最終更新日: 2000年4月12日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Windows NT® 4.0 のレジストリ キーへのアクセス権を強化する更新プログラムをリリースしました。デフォルトのアクセス権では、悪意のあるユーザーが対話的にログオンできる Windows NT マシンに、改ざんされた暗号化ソフトウェアをインストールできてしまう場合があります。改ざんされたソフトウェアがインストールされてしまった場合、次に同じコンピュータにログオンするユーザーの暗号キーに障害が発生してしまう場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Windows NT 4.0 Workstation
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server、Enterprise Edition
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server、Terminal Server Edition

**注** **:**
Windows 2000 にはこの脆弱性による影響はありません。

### 詳細

問題
----


CryptoAPI ベースの暗号化サービス プロバイダ (CSP) が使用するレジストリ キーに反映されるハードウェア アクセラレータ用のドライバ DLL は、仕様によりユーザーの公開キーおよび秘密キーにアクセスできます。また本来管理者のみに限定されるべきそのハードウェア アクセラレータ用のドライバ DLL のインストールは、マシンに対話的にログオンすることのできる全てのユーザーが実行できます。したがって、悪意のあるユーザーが改ざんされたドライバ DLL をインストールした場合、次にマシンを使用するユーザーの暗号キーに障害が発生する場合があります。

ユーザーは、通常のセキュリティ管理の行われている環境では、ドメイン コントローラや Web サーバー、またデータベース サーバーや ERP サーバーなど、アクセス制御を必要とするマシンに対話的にログオンできません。したがってこの問題が発生した場合、問題はワークステーションもしくはターミナル サーバーで発生することが多いと考えられます。

よく寄せられる質問
------------------


**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-024** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-024 は、Microsoft® Windows NT® 4.0 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、レジストリ キーへの許可されていないアクセスが可能になるため、悪意のあるユーザーは、このキーのデフォルトのアクセス権によりほかのユーザーの暗号化キーを改ざんすることができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のあるユーザーが[対話的にログオン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)できるマシンに、改ざんされた暗号化ソフトウェアをインストールできる場合があります。改ざんされたソフトウェアがインストールされてしまうと、次に同じコンピュータを使用するユーザーの暗号化キーが改ざんされてしまう場合があります。
この脆弱性の影響を最も受けるマシンは、ワークステーションとターミナル サーバーです。通常のセキュリティ管理の行われている環境では、普通のユーザーはWeb サーバー、ドメイン コントローラ、データベース サーバーなどのセキュリティ重視のサーバーに、対話的にログオンすることはできません。Windows NT イベント ビューアは、ユーザーによるレジストリの変更を確認するのに使用されます。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

Windows NT 4.0 におけるレジストリ キーのデフォルトのアクセス許可の設定が正しくないために起こります。アクセス許可により、管理者のみがキーの値を変更できるべきですが、実際には普通のユーザーもキーの値を変更できます。

**キーとは何ですか?**

ここで問題になっているキーは、HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Cryptography\\Offloadを指します。このキーは OffloadModExpo() により使用できます。OffloadModExpo() は、べき乗剰余演算を実行するハードウェア アクセラレータを呼び出すときに使用する、CryptoAPI CSPs のための関数です。

**CryptoAPI** **とは何ですか?**

CryptoAPI はWindows® 95、98、Windows NT、および Windows 2000で提供されている技術です。アプリケーションが暗号化、暗号化の解除、デジタル署名などの暗号化サービスを使用するための一般的な方法を提供しています。

**CSP** **とは何ですか?**

CryptoAPI では、暗号化サービス プロバイダ、または CSP と呼ばれるソフトウェア モジュールが実際の暗号化サービスを提供しています。全てのマイクロソフト プラットフォームでは、Base CSP として知られる、基本的な暗号化機能を提供するデフォルトの CSP が提供されています。Base CSP は RSA、DES を使用した暗号化、DSA を使用したデジタル署名、および MD5、SHA-1 を使用した確実なハッシュなどを提供します。ベンダーはほかの CSP を開発でき、これを、ほかの暗号化サービスの提供のために CryptoAPI にプラグ インさせることもできます。

**ハードウェアアクセラレータとは何ですか?**

通常、ハードウェア アクセラレータとは、ソフトウェアの代わりに計算処理を行うように設計されたハードウェアのことを言います。一般に、特定の目的のためのハードウェアは、ソフトウェアよりもずっと早く計算処理を行うことができます。パフォーマンスが重視される場合、改善されるパフォーマンスはハードウェアの費用に見合ったものとなります。

**べき乗剰余演算とは何ですか?**

べき乗剰余演算とは、公開鍵の暗号化の核となる数学的処理のことです。数字を累乗していき、その結果の剰余をほかの数字を使って求めます。大部分の公開鍵の暗号化アルゴリズムは、べき乗剰余演算を使用しています。
べき乗剰余演算は非常に複雑な計算処理なため、ソフトウェアにより行われるとかなり時間がかかります。そのため、非常に多くの暗号化処理を行うコンピュータのスループットを向上させるためにハードウェア アクセラレータがしばしば用いられます。

**OffloadModExpo()** **関数とはどういうものですか?**

OffloadModExpo() は、CryptoAPI CSP Developers Kit に同梱される関数です。これにより、CSP はべき乗剰余演算の実行時間を短縮するためにハードウェア アクセラレータを使用することができるようになります。OffloadModExpo() 関数に関する詳細については、弊社の以下の Web サイトをご参照ください。
[http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/Aa387021.aspx](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa387021.aspx)
CSP がハードウェア アクセラレータに対応するように設計されている場合、アクセラレータからのサービスをリクエストするために OffloadModExpo() 関数を使用します。しかし、その前に、アクセラレータのドライバ DLL の名前を HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Cryptography\\Offload\\ExpoO の値により設定する必要があります。ドライバ ソフトウェアはレジストリ キーを通じて定義されますが、これは、多数のハードウェア アクセラレータが使用可能で、その各々がそれぞれ専用のドライバ ソフトウェアを持つので、管理者はコンピュータにインストールする特定のドライバ ソフトウェアを設定する必要があるためです。

**どうしてハードウェアアクセラレータは暗号化キーにアクセスするのですか?**

べき乗剰余演算を実行するハードウェア アクセラレータは、その仕事をするためにキーにアクセスします。キーはデータを暗号化、または暗号化の解除をする際のべき乗剰余演算で使われます。

**これは** **CryptoAPI** **の脆弱性ですか?**

いいえ、この脆弱性は単に、レジストリ キーに対して許可されていないアクセス権を割り当ててしまうために起こるものです。正しくアクセス権が割り当てられるようになると、この脆弱性は排除されます。
また、OffloadModExpo() は、CryptoAPI により提供される固有の関数ではないことに注意してください。CSPがこの関数を使用したい場合に用いることはできますが、全ての CSP がこの関数を使用するわけではありません。CSP が OffloadModExpo() を使用しない場合には、仮にレジストリ キーが値を持っていてもそれがどんな値でも問題ありません。

**OffloadModExpo()** **を使用する** **CSP** **とは何ですか?**

全てのマイクロソフト プラットフォームの一部として提供されているBase CSP は、OffloadModExpo() を使用します。つまり、Base CSP は、この脆弱性による影響を受けます。

**OffloadModExpo()** **を使用しない** **CSP** **とは何ですか?**

Windows 2000 で提供されているスマート　カード CSP は、OffloadModExpo() を使用しない CSP の一例です。つまり、スマート　カード CSP は、この脆弱性の影響を受けません。

**この脆弱性にはどのような危険がありますか?**

悪意のあるユーザーは、ハードウェア アクセラレータのドライバを装い、キーを侵害する DLL を自分で作成する必要があります。これは、後でキーを取り戻すために保存したり、悪意のあるユーザーにそのキーを送信したりするためです。悪意のあるユーザーは、対話的にコンピュータにログオンして、 コンピュータ上に偽のDLLを保存し、実際には存在しないアクセラレータのドライバとして、自分で作成したDLLをHKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Cryptography\\Offload\\ExpoOffload の値に設定する必要があります。次にほかのユーザーがその同じコンピュータにログオンして、攻撃された CSP を使用する操作を行った場合、そのユーザーのキーは偽の DLL に送信されます。

**ユーザーは何かおかしいということに気が付きますか?**

必ずしも気が付きません。悪意のあるユーザーが、キーを複製する一方で、実際に想定される操作を行うという十分機能的な DLL を作成する可能性もあるからです。しかし、悪意のあるユーザーが、単にキーを複製するスタブを書いてそれが失敗に終わっても、問題が生じたことをユーザーに示唆するものはない場合もあります。これは、Base CSP の実行方法に起因しています。Base CSP が OffloadModExpo() 関数を通じてハードウェア アクセラレータに値を送信して、失敗を示唆するリターン コードを受け取る場合、ハードウェア コードが失敗し、ソフトウェア上で操作を実行することが確認されます。

**この脆弱性の影響を受けるのは、コンピュータ上にハードウェアアクセラレータがあるときですか?**

いいえ、CSP は直接ハードウェアと通信しません。CSP はドライバ ソフトウェアと通信して、次にソフトウェアがハードウェアと通信するのです。想定される応答をするドライバが設定されている限り、CSP は、現在使用中のコンピュータに実際ハードウェア アクセラレータがあるかどうかわかりません。

**CSP** **は常にデジタル方式で署名されます。偽の** **DLL** **も同様に署名される必要があるのですか?**

いいえ。仕様では、デフォルトの CSP はハードウェア アクセラレータのドライバ DLL にデジタル方式の署名を要求しません。このことは一見したところ、CSP 自身が署名されるという事実と矛盾するように見えるかもしれません。しかし、CSP に署名する目的は輸出管理に遵守することの保証で、セキュリティによる保護ではないことに留意してください。

**“CSP** **に署名する目的は輸出管理に遵守することの保証で、セキュリティによる保護ではない”** **とはどういうことですか?**

マイクロソフトは米国の会社として、暗号化の輸出に適用される米国輸出管理法に従う義務があります。CryptoAPI は暗号化製品の技術を可能にするものなので、マイクロソフトは全てのCSPの用いるCryptoAPI が米国輸出管理法に従うことを保証する必要があります。マイクロソフトではそのためにCSPにデジタル方式で署名しています。ベンダーが　CSP　を開発するときは、マイクロソフトは適切な輸出許可が取れていることを確認してから、CSP　に署名します。CryptoAPI　は、マイクロソフトにより署名された　CSP　にのみ、ロードして起動することを許します。
しかし、暗号化にかかわる全ての製品が輸出管理を受けるわけではありません。例えば、あるハードウェア アクセラレータは、暗号の強さを変更することなくパフォーマンスを改善する限りにおいては、輸出管理規制に従う必要はありません。従って、そのような製品の DLL に署名が必要な理由もなく、署名された CSP が署名のない DLL を呼び出すことが不適当だという理由もありません。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、この脆弱性を利用するには、悪意のあるユーザーがキーを改ざんする目的で特別にソフトウェアを作成し、レジストリの値を故意に変更する必要があります。

**誰かがレジストリキーの値を変更した場合、誰がしたかわかりますか?**

はい、Windows NT 4.0 の イベント ビューアにより、誰がいつ変更したのかわかります。

**リモートからこの脆弱性を侵害することはできますか?**

いいえ、Winreg レジストリ キーはレジストリ キーがリモートからアクセスできるかどうかを規制します。デフォルトでは、[186433](http://support.microsoft.com/kb/186433) のサポート技術情報に説明されている少数の例外を除いて、全てのリモート アクセスを拒否します。標的となるレジストリ キーは例外に含まれないので、デフォルトの条件下ではアクセスすることはできません。

**この脆弱性の影響を特に受けるのはどのコンピュータですか?**

この脆弱性の影響を特に受けるコンピュータは、普通のユーザーが通常、対話的にログオンすることを許可されている Windows NT 4.0 ワークステーションおよびターミナル サーバーです。普通のセキュリティ管理の行われている環境では、普通のユーザーはドメイン コントローラ、データベース サーバー、Web サーバー、ERP サーバー、プリンタ、ファイル サーバーのように、セキュリティ重視のコンピュータに対話的にログオンすることはできません。そのため、これらのコンピュータは、この脆弱性の影響を受けることはありません。

**Windows 2000** **はこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、 Windows 2000 では、デフォルトでHKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Cryptography\\Offload のキーのアクセス権は正しく割り当てられています。

**Windows NT 4.0** **から** **Windows 2000にアップグレードしたコンピュータは、この脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、Windows NT 4.0 から Windows 2000にアップグレードする一環として、適切なアクセス権が割り当てられます。

**Windows NT 4.0** **の起動しているコンピュータがこの脆弱性の影響を受けない場合はありますか?**

はい、Windows NT 4.0 (securws4.inf) で提供されているワークステーション、サーバーのためのセキュリティ管理マネージャ テンプレートはキーのアクセス権を正しく設定します。使用中のWindows NT 4.0 コンピュータをセキュリティで保護するためにこのテンプレートを使用した場合、この脆弱性による影響は受けません。

**どこからツールを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-024 をご覧ください。

**どのコンピュータ上で、ツールを起動する必要がありますか?**

ツールはどのコンピュータ上でも起動することができますが、このツールの恩恵を最も受けるコンピュータは、アクセス権のないユーザーを対話的にログオンさせてしまうコンピュータです。

**この脆弱性を排除するほかに、ツールは何かしますか?**

はい。 HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Cryptography\\Offload レジストリ キーのアクセス権を正しく割り当てるほかに、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-008) で提供されているツールの機能を包含してるため、このツールを使用することで、レジストリへのアクセス許可に関する既存の脆弱性は全て確実に排除されます。

**どのようにしてツールを起動するのですか?**

ツールは、ローカル コンピュータまたはリモート コンピュータに対して、対話的にもスクリプトでも起動することができます。使用法は以下のとおりです。

-   regacl40 \[-v \] \[-m リモート コンピュータ名\]

-v が定義されている場合、各キーのプロセスに関する情報が返されます。
-m が定義されている場合、コマンド ラインにリモート コンピュータ名が提供されている必要があります。現在リモート コンピュータに、管理者権限を持つアカウントで正しくログインしているか、または、以前にそのようなアカウントで標的となるコンピュータとセッションを確立したことのある必要があります。これを実行するには、例えばIPC$ に ”net use” コマンドを使用してアクセスし、正しいアカウント情報を提供することでできます。

**ツールを再起動する必要はありますか?**

攻撃されたレジストリ キーのアクセス権をリセットする場合、ツールの再起動のみが必要になります。

**どのようにすればツールが正確に実行できたかを確認できますか?**

ツールの使用法の完全なインストラクション、およびリターン コードの解読は、サポート技術情報をご参照ください。しかし、verbose オプション (-v) が使用された場合、ツールは、各キーがそれぞれセキュリティで安全に保護されたかどうかを示唆します。また、ツールはどれか定義できないキーがあった場合にはリターン コードとして 1 を、そうでない場合には 0 を返します。regedt32 を使用してツールが正しく起動したことと、レジストリのアクセス権が下の表に示されているとおりであることを、手動で確認することもできます。

 
<p> </p>  
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ハイブ</th>
<th style="border:1px solid black;" >キー</th>
<th style="border:1px solid black;" >権限</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE<br />
\SOFTWARE</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft\Cryptography<br />
\Offload\</td>
<td style="border:1px solid black;">Authenticated Users: 読み取り<br />
Administrators, System, Creator Owner: フル コントロール</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE<br />
\SOFTWARE</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft\Windows NT<br />
\CurrentVersion\AeDebug</td>
<td style="border:1px solid black;">Authenticated Users: 読み取り<br />
Administrators, System, Creator Owner: フル コントロール</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE<br />
\SOFTWARE</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft\Windows<br />
\CurrentVersion\Explorer<br />
\User Shell Folders</td>
<td style="border:1px solid black;">Authenticated Users: 読み取り<br />
Administrators, System, Creator Owner: フル コントロール</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE<br />
\SOFTWARE</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft\DataFactory</td>
<td style="border:1px solid black;">Authenticated Users: 読み取り<br />
Administrators, System, Creator Owner: フル コントロール</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE<br />
\SYSTEM</td>
<td style="border:1px solid black;">CurrentControlSet<br />
\Services\W3SVC\Parameters\ ADCLaunch</td>
<td style="border:1px solid black;">Authenticated Users: 読み取り<br />
Administrators, System, Creator Owner: フル コントロール</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE<br />
\SYSTEM</td>
<td style="border:1px solid black;">CurrentControlSet<br />
\Control\SecurePipeServers<br />
\winreg</td>
<td style="border:1px solid black;">Administrators: フル<br />
Backup Operators: 読み取り</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-024 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [259496](http://support.microsoft.com/kb/259496) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------


この問題に対する日本語版更新プログラムは、次のサイトからダウンロードできます。
この問題に対する更新プログラムは Windows NT 4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP) に含まれています。
個別の更新プログラムよりもセキュリティ ロールアップ パッケージを適用することをお勧めします。
NT4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージは次のリンクから入手してください。

[299444](http://support.microsoft.com/kb/299444) Post Windows NT 4.0 SP6a セキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP)

なお、個別の更新プログラムは次のリンクから入手することができます。

-   PC/AT 互換機用

    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=AB792154-6BBD-4D27-9C87-8C7689BD908F&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ab792154-6bbd-4d27-9c87-8c7689bd908f&displaylang=en)
-   Alpha 用

    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=AECBDFA7-D641-4FE7-A799-9D5C4F103DB2&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aecbdfa7-d641-4fe7-a799-9d5c4f103db2&displaylang=en)

    この修正モジュールは英語版ですが、日本語環境でも使用できます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-024）

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-024.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-024)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 259496

    [改ざんされたレジストリ キーが暗号化キーに与える問題](http://support.microsoft.com/kb/259496)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
