---
TOCTitle: 'MS00-037'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-037 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-037'
ms:contentKeyID: 61228203
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-037(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-037 - 緊急
===============================================

「HTML Help File Code Execution」 の脆弱性に対する対策
------------------------------------------------------

公開日: 2000年6月2日 | 最終更新日: 2000年10月6日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Internet Explorer に付随の HTML ヘルプ機能におけるセキュリティ脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。一定の状況下で、この脆弱性により、悪質な Web サイトが、訪問ユーザーのコンピュータ上で不適切な動作を行うことが可能になる場合があります。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Internet Explorer 4.0
-   Microsoft Internet Explorer 4.01
-   Microsoft Internet Explorer 5.0
-   Microsoft Internet Explorer 5.01

### 詳細

問題
----

 
HTML ヘルプ機能を使用すると、HTML ヘルプ ファイルに含まれているショートカットを使用してコードを起動することができます。コンパイルされた HTML ヘルプ(.chm) ファイルが悪質な Web サイト(上のコンテンツ)から参照された場合、訪問ユーザーのコンピュータ上のコードを、そのユーザーの許可なしに起動することが可能になる場合があります。そのようなコードは、データの追加、変更、削除、リモート Web サイトとの通信を含め、ユーザーに可能な動作を何でも行うことができます。

Web サイト(上のコンテンツ)が HTML ヘルプ ファイルを起動できるのは、HTML ヘルプ ファイルがユーザーのマシンからアクセス可能な UNC シェア、またはユーザーのマシン自体に存在する場合のみです。Netbios をブロックするファイアウォールにより、前者のケースの悪用を防ぐことができます。標準的なセキュリティ慣習を遵守していれば、後者のケースを防ぐことができます。さらに、HTML ヘルプ ファイルは、悪質なユーザーのサイトが存在するセキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトが許可されている場合のみ、起動することができます。このパッチでは、HTML ヘルプ ファイルが、ローカル マシン上に存在する場合のみショートカットを使用できるようにすることにより、この脆弱性を排除します。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフトセキュリティ情報 MS00-037 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-037 は、Microsoft® Internet Explorer の一部として出荷されている HTML ヘルプ機能のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、特定の状況下で悪意のある Web サイト運営者は Web サイトを訪問しているユーザーのマシンでコードを実行することができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

この脆弱性を利用して悪意のある Web サイト運営者は Web サイトを訪問するユーザーのマシン上でコードが実行できます。このようなコードはユーザー自身に可能な操作が実行できます。例えば、データの作成、変更、削除や外部の Web サイトとの通信などです。
この脆弱性を利用するために、悪意のあるユーザーは Web サイト訪問者がアクセス可能な場所にHTML ヘルプ ファイルを置く必要があります。このため、適切に構成されたファイアウォールを設置しているお客様は通常、この脆弱性の影響を受けません。Internet Explorer のセキュリティ ゾーン機能を使用して、信頼していない Web サイトのための Active Scripting を無効にしている場合はファイアウォールを設置していないお客様でもこの脆弱性の影響を受けません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は HTML ヘルプのショートカット機能がプログラムを起動させるために起こります。悪意のある Web サイト運営者が Web サイトを訪問するユーザーのマシンにアクセス可能な HTML ファイルを作成し、さらに HTML ヘルプ ファイルを自分の Web サイトから呼び出し、潜在的に自身の選択によるコードを Web サイトを訪問しているユーザーのマシンで実行することができます。

**HTML ヘルプとは何ですか?**

HTML ヘルプはマイクロソフトの製品を使用していれば、よく見かける一般的なヘルプ機能です。例えば、Internet Explorer のヘルプ コマンドをクリックする時、HTML ヘルプが使用されています。HTML ヘルプの利点として、テキスト用に標準のレンダリング方法が使用され、アニメーション、ハイパーリンクそして他の Web ベースとなっている機能を使用して、ユーザーにさらに効果的なヘルプを提供しています。

**ショートカットとは何ですか？また、ショートカットはどのように HTML ヘルプで使用されていますか?**

ショートカットにより HTML ファイルがコードにリンクしたり実行したりできます。この機能でヘルプ トピックがユーザーにポイントを説明したり、機能を実行したりできます。例えば、Windows 2000 でプリンタの追加に関するヘルプを検索する場合、直接コントロール パネルのプリンタ フォルダにユーザーを誘導し、プリンタを追加するウィザードを開始するショート カットがあります。

**この脆弱性を利用した攻撃はどのように行われますか?**

この脆弱性を利用して攻撃を行うためには、悪意のある Web サイト運営者はいくつかの手順を追わなければなりません。まず、Web サイト運営者はユーザーに悪意のあるWeb サイトを訪問させます。次に、ユーザーが訪問する Web ページが、訪問しているユーザーにアクセス可能なコンパイルされたHTML ヘルプ ファイル （.CHM ファイル） を呼び出す必要があります。そこで、ショートカット ファイルを含むコンパイルされた HTML ヘルプ ファイルがユーザーのマシンで実行されます。ショートカットを呼び出すプログラムが実際の攻撃を遂行します。

**「ユーザーのマシンにアクセス可能な HTML ヘルプファイル」とはどういう意味ですか?**

この脆弱性が利用される場合、HTML ヘルプ ファイルは次のいずれかの場所に存在しています。

-   Web サイト訪問者のマシンのローカル ハード ドライブ上。
-   Web サイト訪問者のマシンが UNC シェアと呼ばれている共有フォルダによりアクセスできるリモート マシン上。

重要な点としてHTML ヘルプ ファイルは Web サイトの一部としてホストできません。HTML ヘルプ ファイルは物理的に悪意のあるユーザーの Web サイトと同じサーバーに存在していますが、UNC シェアによりアクセスされなければなりません。重要な事実として、UNC シェアは通常、適切に構成されたファイアーウォールでブロックされています。

**どのように悪意のあるユーザーは HTML ヘルプファイルを Web サイトを訪問しているユーザーのマシンに取り入れるのですか?**

悪意のあるユーザーは Web サイトを訪問しているユーザーに HTML ヘルプ ファイルをダウンロードさせる必要があります。マイクロソフトは信頼されないソースからコンテンツを受け入れないことを強く推奨します。

**UNC シェアとは何ですか ? またどのようにユーザーのマシンがそれにアクセスするのですか?**

UNC シェアは Universal Naming Convention (UNC) 名により識別される共有フォルダです。UNC 名は \\\\machine\\directory\\file.dat の名前です。UNC 名のマシン コンポ-ネントはディレクトリが保存されているマシンの名前です。UNC シェアは NetBIOS プロトコルを使用してアクセスされ、通常 TCP/IP （インターネット プロトコル ファミリー）で動作します。
悪意のあるユーザーは単に自分のサーバーで UNC シェアの HTML ヘルプ ファイルをホストするだけでこの脆弱性を利用できます。しかし、Web サイト訪問者のマシンが （最善の回避策で推奨されているように） NetBIOS プロトコルをブロックしているファイアウォールで保護されている場合、訪問者のマシンは HTML ヘルプ ファイルにアクセスできません。その結果この脆弱性による影響を受けません。

**ユーザーがショートカットをクリックしなくてもこの脆弱性による影響を受けますか?**

はい、受けます。HTML ヘルプ ファイルがユーザーのブラウザにアクセス可能である場合、悪意のある Web サイトはユーザーの介在なしでもHTML ヘルプ ファイルを呼び出すことができます。そして、ショートカットが自動的に呼び出されます。悪意のある Web サイトはユーザーにリンクをクリックさせる必要はありません。

**手動でコンパイルされた HTML ヘルプファイル（拡張子 .chm）を Web サイトからダウンロードしても安全ですか?**

いいえ、安全ではありません。インターネットからコードをダウンロードするのと同じように、コンパイルされたヘルプ ファイルはユーザーのマシンでコードを実行するショートカットを含んでいて、悪意のある操作が実行される可能性があります。

**セキュリティゾーンはどのようにこの脆弱性を防ぐ手助けをしていますか?**

Internet Explorer のセキュリティ ゾーンにより、訪問する Web サイトを分類し、特定の分類の Webサイトが許可される動作を指定することができます。オプションで Web サイトが Active Scripting を使用できるかどうかを選択できます。悪意のある Web サイト運営者は自分の Web サイトが Active Scripting を実行できる場合だけこの脆弱性を利用することができます。  

マイクロソフトはお客様に日常的にセキュリティ ゾーン機能をご使用されることを推奨します。並びによく訪れ、信頼している Web サイトを信頼済みゾーンに入れることを推奨します。分類されていない全ての Web サイトはインターネット ゾーンに存在しています。ゾーンを設定して適切な権限をこれらのゾーンにある Web サイトに付与することができます。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

マイクロソフトは Internet Explorer の該当するバージョンを使用している全てのユーザーにこの更新プログラムを適用することを推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムはチェックを追加し、ショートカットがユーザーのローカル マシンにある HTML ヘルプ ファイルだけから呼び出されるようにします。つまり、HTML ヘルプ ファイルがリモート マシンに存在していて、UNC シェアによりアクセスされる場合、この更新プログラムは HTML ヘルプ ファイルがショートカットを使用することを防ぎます。

**どこで更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-037 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-037 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [259166](http://support.microsoft.com/kb/259166) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この脆弱性に対する問題については、下記の KB をご覧ください。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-037）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-037.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-037)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 259166  
    [\[NT\]UNC パスは.chm ファイルを使用してプログラムのスタートに使用できる](http://support.microsoft.com/kb/259166)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
