---
TOCTitle: 'MS00-033'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 - 重要'
ms:assetid: 'ms00-033'
ms:contentKeyID: 61228199
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 - 重要
===============================================

「フレームのドメイン照合」、「権限のない cookie アクセス」、「コンポーネント属性の変形」 の脆弱性に対する対策
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2000年5月17日 | 最終更新日: 2001年1月10日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Internet Explorer 4 および 5 における、以下の 3 つのセキュリティ脆弱性を排除する、包括的な日本語版更新プログラムをリリースしました。

-   「フレームのドメイン照合」脆弱性
    これにより、悪質な Web サイト オペレータが、サイト訪問者のコンピュータ上のファイルを読み取ることが可能になります。ただし、ファイルの変更、追加はできません。
-   「権限のない cookie アクセス」脆弱性
    これにより、悪質な Web サイト オペレータが、訪問者の持つ "cookie" にアクセスすることが可能になります。
-   「コンポーネント属性の変形」脆弱性
    これにより、悪質な Web サイト オペレータが、任意のコードを訪問者のコンピュータ上で実行することが可能になります

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Internet Explorer 4.0
-   Microsoft Internet Explorer 4.01
-   Microsoft Internet Explorer 5.0
-   Microsoft Internet Explorer 5.01

**注** **:**
Microsoft Internet Explorer 5.5 と 5.01 Service Pack 1 はこれらの脆弱性の影響を受けません。

### 詳細

問題
----

<span></span>
この更新プログラムによって排除される 3 つのセキュリティ脆弱性は、すべて同じ .dll で発生するということ以外には、相互関係はありません。お客様の利便性のために、まとめてパッケージにしました。
脆弱性は、以下のとおりです。

-   「フレームのドメイン照合」脆弱性。
    Web サーバーが 1 つのウィンドウ内でフレームを開くとき、同じドメイン内にある場合、IE セキュリティモデルは、親ウィンドウにしか、フレーム内のデータへのアクセスを許可しないべきです。ところが、IE で使用できる 2 つの機能がドメインチェックを適切に行わないため、親ウィンドウが、ローカル コンピュータ上のファイルを含むフレームを開き、それを読むことが可能になります。これにより、悪質な Web サイト オペレータが、訪問者のコンピュータ上のファイルを表示することが可能になる恐れがあります。ただしこれは、Web サイト オペレータがファイルの名前と場所を知っているかまたは推測できる場合にのみ可能であり、また、ブラウザ ウィンドウで開くことのできるファイル タイプしか表示できません。
-   「権限のない cookie アクセス」脆弱性。
    IE のセキュリティモデルでは、cookie は、送信元のドメイン内のサイトのみが読み取り可能なように制限されています。ところが、特殊に変形された URL を使用することにより、悪質な Web サイト オペレータが別のサイトの cookie にアクセスして、それらの読み取り、追加、変更を行うことが可能になります。悪質な Web サイト オペレータが各 cookie にアクセスするためには、訪問者にリンクをクリックさせる必要がありますが、訪問者のシステム上で使用可能な cookie のリストを入手することはできません。また、悪質な Web サイト オペレータが cookie を修復した後でも、個人情報の種類および量は、それをその場所に配置したサイトが従っているプライバシーの慣例によって決まります。
-   「コンポーネント属性の変形」脆弱性。
    IE で ActiveX コンポーネントを起動するために使用されるコードには、未チェックのバッファがあり、悪質な Web サイト オペレータが、これを利用して、訪問者のコンピュータ上でコードを実行する可能性があります。未チェックのバッファは、ある特定の属性がお互いに関連付けて指定された場合のみ露呈されます。

このパッチを使用すると、以前取り扱った WPAD Spoofing 脆弱性の新たなバージョンも排除されます。
([http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms99-054.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-054)).

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**"フレームのドメイン照合"** **の脆弱性:** **マイクロソフトセキュリティ情報はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。特定の状況の元で、この脆弱性を利用した悪意のある Web サイトの運営者は、そのサイトを訪れているユーザーのマシン上のファイルを参照することができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

悪意のある Web サイトの運営者は、そのサイトを訪れているユーザーのマシン上のファイルを参照することができる場合があります。ただし、ユーザーのマシン上でのファイル名と場所を知っている必要があり、ブラウザ ウィンドウで開くことのできるファイルしか参照することはできません。
この脆弱性を利用するには、アクティブ スクリプトが必要です。悪意のあるサイトがアクティブ スクリプトを許可しないセキュリティ ゾーンにある場合には、この脆弱性を利用することはできません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

極めて特殊な条件下で、Internet Explorer のクロス ドメイン セキュリティ モデルが破られるために起こります。つまり、Web サイトが、読み取りを許可されていないデータを読み取れることがあるために、起こります。

**“Internet Explorer** **のクロスドメインセキュリティモデル”** **とは何ですか** **?** **また、そのことは、この脆弱性にどのように関係しているのですか?**

“Internet Explorer のクロス ドメイン セキュリティ モデル” の詳細は、[MS00-009](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-009) を参照してください。しかし、一言で言うと、“Internet Explorer のクロス ドメイン セキュリティ モデル” とは、Web サイトにより開かれるブラウザ ウィンドウへのアクセスはそのサイトに属しているデータに制限される、というものです。

**この脆弱性により、ブラウザウィンドウはほかのブラウザウィンドウにあるものを読むことができますか?**

大部分読むことができます。この場合の問題は、ウィンドウが、異なるドメインに属するフレームを読むことができるということです。フレームはウィンドウの一部で、各々独立して操作されますが、ブラウザ ウィンドウにこのフレームが含まれることがあります。フレームを使用しているウィンドウの例として、スクリーンの片方に固定されたナビゲーション バーがあり、選択に応じてスクリーンの真中の内容が変化する Web ページが挙げられます。ナビゲーション バーは 1 つのフレームにあり、内容はほかのフレームにあります。フレームが異なるドメインに属している場合、IE クロス ドメイン モデルは互いのデータ交換を阻止する必要があります。しかし、2つの機能の脆弱性により、この保護機能は機能しません。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

悪意のある Web サイトの運営者は、ユーザーのマシン上でブラウザ ウィンドウを開くことができます。そのウィンドウ内で、サイトはフレームを開き、ユーザーのローカル マシンにあるファイルを表示させることができます。これは正しい使い方ですが、ウィンドウとフレームは異なるドメインに属しているので (ウィンドウは Web サイトのドメインに、フレームはローカル ファイル システム ドメインに属しています。)、クロス ドメイン セキュリティ モデルは互いのデータの読み取りを阻止する必要があります。しかし、2 つの機能の実装の脆弱性により、ウィンドウはフレーム内に表示されるデータにアクセス可能となります。これにより、ウィンドウ内で作動しているスクリプトは、悪意のあるユーザーの Web サイトにフレームの内容を送信することができます。

**この機能の脆弱性とは何ですか?**

ウィンドウがフレームにアクセスする前に、そのフレームがどのドメインに属しているかをチェックしないことです。

**どんな種類のファイルを参照することができますか?**

ブラウザ ウィンドウで開くことのできるファイルのみ開くことができます。.txt、.htm または .js ファイルがその例として挙げられます。ブラウザ ウィンドウで開くことのできないファイルは、.dat、.doc、.exe、.jpg などです。

**どの程度この脆弱性の影響を受けますか?**

Web ブラウジングの方法によって異なります。重要なのは、悪質な Web サイトに訪問しなければこの脆弱性による影響は受けないということです。ほとんどの方が少数の、内容がわかっているしっかりとした運営の Web サイトを訪問しており、そのような Web サイトによってリスクを受ける可能性は低いと言えます。初めての Web サイトに多くネット サーフィンをするユーザーがより多くの危険性にさらされます。しかし、セキュリティ ゾーンによって危険性を管理する方法が得られるので、マイクロソフトはお客様にセキュリティ ゾーンを使用されることを推奨します。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、この脆弱性を利用する上で Web サイトに必要な手順は、偶発的に発生するとは考えられません。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この脆弱性の影響を受ける 2 つの機能を変更して、全てのデータにおいて、アクセスを許可する前に、許可しても良い適切なドメインをチェックするようにします。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-033 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [262509](http://support.microsoft.com/kb/262509) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

**"権限のないクッキーへアクセス可能"** **の脆弱性:** **マイクロソフトセキュリティ情報はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 は Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。いくつかの条件の元でこの脆弱性を利用すると、悪意のある Web サイトの運営者は、ほかの Web サイトを利用して、訪問しているユーザーのマシン上にあるクッキーにアクセスすることができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

主に[プライバシーの侵害](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)が起こります。悪意のある Web サイトの運営者が、訪れているユーザーにリンクをクリックするようにしむけることができた場合、ほかのサイトがそのユーザーに発行したクッキーの読み取り、変更を行うことができます。また、見かけ上ほかのWebサイトにより発行された新しいクッキーを追加することもできます。
プライバシーの侵害の程度は、ユーザーのマシン上のクッキー内の特定のデータにより異なります。マイクロソフトのように Web サイトの多くは、クッキー内の個人的なデータ量を制限するように設計されています。さらに、悪意のあるユーザーが、発行したサイトに被害を及ぼすようにクッキーを修正できるかは疑問です。クッキーの変更や追加により悪意のあるユーザーにとって可能なことは、最悪の場合でも、ユーザーのクッキーを壊すことです。
悪意のある Web サイトの運営者は、この脆弱性を利用しても、どのサイトのクッキーが訪問者のシステム上にあるのかわかりません。そのサイトのクッキーが偶然システム上のものと一致するまで、次々といろいろな Web サイトのアドレスを試してみる必要があります。そしてさらに、盗みたいと思う全てのクッキーのリンクを、ユーザーにクリックさせる必要があります。また、この脆弱性を利用するためにはアクティブ スクリプトが必要になります。悪意のあるサイトがアクティブ スクリプトを許可しないセキュリティ ゾーンにある場合、この脆弱性を利用することはできません。

**何が原因で起こりますか?**

Internet Explorer のセキュリティ アーキテクチャは、そのクッキーを発行した Web サイトにのみ読み取りを許可するように設計されています。しかし、悪意のある Web サイトの運営者は、綿密に作成した不正な URL を使用して、この制限を回避して、ほかのサイトに発行されたクッキーを再現することができます。

**クッキーとは何ですか?**

クッキーは特定のユーザーと特定の Web サイトに関する情報を含む小さなデータ ファイルです。Web サイトはクッキーにより、各カスタマごとの Web 履歴をカスタマイズすることができます。例えば、いろいろな商品を売っている Web サイトを訪れた場合、通常そこを訪れるとスポーツ用品を買うという事実がクッキーに記録されていたとします。次回そのサイトを訪れると、クッキーを読み込んでそのページをカスタマイズし、春のフォーマル ガウン コレクションではなく、新製品のボーリング シューズを見せてくれます。
訪問した全ての Web サイトが、そのサイトのクッキーを受け取るように要求します。しかし仕様では、各サイトは自分の提供したクッキーにしかアクセスすることはできません。この脆弱性の根本的な問題は、特定の状況において、Web サイトがほかのサイトより提供されたクッキーにアクセスし、その読み取り、変更を行えることです。更に、表面上ほかのサイトに属しているクッキーを追加することもできます。

**ほかのサイトにクッキーを参照された場合、どうして気をつける必要があるのですか?**

クッキーには、ほかのサイトに参照されたくない個人的な情報が含まれることがあるからです。

**クッキーはどんな情報を含んでいますか?**

訪問先の固有の Web サイトにより、また、そのサイトがどのような慣習に従っているかにより異なります。マイクロソフトのサイトは、自分で生成したクッキーに、E-メール アドレス、クレジット カード番号、個人アドレスなどの個人情報を決して保存しません。しかし、全ての Web サイトはそれ自身の慣習を持っているので、個人情報を含むクッキーがある可能性もあります。

**Web** **サイトが私の許可なくマシンにクッキーを置くことはできるのですか?**

いいえ、Web サイトは Web 経験の効率を最大にするためにクッキーの受け取りを薦めますが、 強制することはできません。Internet Explorer がクッキーを受け取るように構成されていた場合にこの脆弱性を利用したとしても、悪意のあるサイトが可能なことは、クッキーを変更したり新しいクッキーを置くことだけです。

**クッキーを受け取るかどうかはどのようにして構成するのですか?**

Internet Explorer では、クッキーの処理はそのサイトがいるセキュリティ ゾーンにより決定されます。その設定の変更、参照には、以下の手順に従ってください。

1.  Internet Explorer のメニューの \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。
2.  \[セキュリティ\] タブをクリックして、変更したいゾーンをクリックし、続いて \[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。
3.  “Cookie” というタイトルのところまでスクロール ダウンし、クッキーを処理したい方法を記述しているラジオ ボタンをチェックします。ゾーン内の全てのサイトからのクッキーを受け取るように設定することも、全てのクッキーを拒否するように設定することも、サイトがクッキーを送付してくるたびに選択することもできます。

**クッキーには私がわかるのですか?**

クッキー技術は、匿名性を保護し、訪れた特定の Web サイトの習慣に大幅に依存するように設計されています。クッキーはグローバル一意識別子、GUID を通じてユーザーを確認するので、名前の定義づけは必要ではありません。しかし、サイトがほかの種類の情報を保存している場合、ユーザーの身元を直接的または間接的に露呈することがあります。
上記で取り上げられている例で、Web サイトが注意深く、クッキーの中に決して個人データを保存しないとします。 この場合、この脆弱性を利用した悪意のある Web サイトの運営者は、\#123456 の訪問者がサイズ 9 のボーリング シューズを購入したことがわかったとしても、ほかにはほとんど知ることができません。その反対に、Web サイトが保存する情報に対して注意深くなく、最後に何か購入したときに渡したメール アドレスを保存しておいたとします。この場合には、個人情報は明らかに危険な状態にあります。
その中間は、どちらとも言えない状態です。仮に個人情報の処理に関して注意深い Web サイトを訪問した場合でも、悪意のある Web サイトの運営者はいくつかのクッキーを集めて、それぞれの中のわずかな個人情報を関係づけることで、身元を判別するより具体的な手がかりをつかむかもしれません。

**どのようにしてクッキーを読むことができるのですか?**

Internet Explorer のセキュリティ アーキテクチャは、そのクッキーを発行した Web サイトにしか読み取りを許可しないように設計されています。しかし、綿密に作成した不正な URL を用いることで、悪意のある Web サイトの運営者は、この制限を回避して、ほかのサイトにより発行されたクッキーを再現することができます。

**悪意のある** **Web** **サイトを訪問しただけで、そのサイトの運営者は私のクッキーを読むことができるのですか?**

いいえ、悪意のある Web サイトの運営者は、特定の不正な URL を含むリンクをクリックさせる必要があります。読み取りたいクッキーそれぞれに対して、リンクをクリックさせる必要があるのです。
例えば、Web サイト A から受け取ったクッキーを読みたい場合、そのリンクをユーザーにクリックさせる必要があります。Web サイト B から受け取ったクッキーを読みたい場合も同様に、ほかのリンクをクリックさせる必要があります。訪れているユーザーにクリックさせるリンク数に限界があるため、このようにしなければいけないことが、この脆弱性の利用を大幅に妨害することになります。

**悪意のある** **Web** **サイトの運営者は、クッキーを受け取ったサイトをどのようにして知ることができるのですか?**

知ることはできません。この脆弱性により、ユーザーのマシン上のクッキーについて詳細を知ることはできません。
ユーザーのマシン上のクッキーの詳細が不明で、各リンクが複数のクッキーにアクセス不可能なことは、この脆弱性を利用する上で大きな障害になります。悪意のある Web サイトの運営者は、自分が再生したいと思うクッキーの、各 Web サイト ページへのリンクをたくさん持つ必要があることになるからです。そして次に、自分のマシン上のクッキーと一致するリンクを、訪れているユーザーにクリックさせる必要があります。しかし、悪意のある運営者は、どのリンクがクッキーと一致するかわからないので、訪れているユーザーになるべく多くのリンクをクリックさせて、運良く一致したリンクがクリックされるように願うことしかできません。

**悪意のある** **Web** **サイトの運営者は、私のクッキーのデータを変更することはできますか?**

はい。しかし、全ての Web サイト自身が、クッキーにどんな情報を含めるのか、どのような方法でそれを保存するのかを決めている点に注意してください。悪意あるユーザーがクッキー内のデータを、深刻な影響を及ぼすように変更することは困難なことです。
最も可能性の高い結果として考えられるのは、悪意のあるユーザーにより、クッキーが壊されて使えなくなることです。このことで、そのクッキーに関連したサイトを訪問できなくなることはありませんが、サイトが内容をカスタマイズできない場合があります。

**悪意のある** **Web** **サイトの運営者は、新しいクッキーを追加することができますか?**

はい、悪意のある Web サイトの運営者は、見かけ上ほかのサイトに属しているクッキーを追加することができます。しかし、クッキーの修正に関しては、ほかの Web サイトにとってどのデータが重要なものかを知ることは困難で不可能です。また、悪意のあるユーザーが偽のクッキーをほかのサイトに追加した後で、そのサイトに ユーザーを無理やり行かせることはできません。

**どの程度この脆弱性の影響を受けますか?**

普段どのような Web サイトにアクセスしているかにより、異なります。ただし、事前に悪意のある Web サイトにアクセスしないと、この脆弱性の影響を受けない点に注意してください。大部分の人は、専門的に運営されているよく知られている少数の Web サイトにアクセスしますが、そのようなサイトで危険な目に会うことはないでしょう。知られていない多数の Web サイトにアクセスするユーザーの方が危険は多いでしょう。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、ここで問題になっている特定の不正な URL が偶発的に発生することは、ほとんどありえないことです。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

Internet Explorer セキュリティ モデルに対して想定される操作を行うようにして、全ての Web サイトがほかのサイトのクッキーを参照することを阻止します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 をご覧ください。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [262509](http://support.microsoft.com/kb/262509) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-033 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [262509](http://support.microsoft.com/kb/262509) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

**"コンポーネント属性の変形"** **の脆弱性:** **マイクロソフトセキュリティ情報はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性を利用した悪意のある Web サイトの運営者は、自分のサイトを訪れているユーザーのマシン上で、任意のコードを実行することができます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)に関する脆弱性で、ActiveX コンポーネントを起動したとき特定の不正な情報を渡すと、悪意のある Web サイトの運営者は、自分のサイトを訪れているユーザーのマシン上で任意のコードを実行することができます。データの追加、変更または削除、ハード ドライブの再フォーマット、Web サイトとの通信などユーザー自身に可能ことが、そのようなコードにより全て実行できます。
この脆弱性が利用されるのは、ほかの特定の属性も設定されている、とても特殊な条件のときに限られます。また、Web サイトが ActiveX コンポーネントの実行を許可しないセキュリティ ゾーン内にある場合、この脆弱性は利用されません。

**何が原因で起こりますか?**

ActiveX コンポーネントのパラメータを設定するのに用いられる、問題のあるバッファがあります。綿密に作成されたデータを、オブジェクトの属性の1つに渡すと、バッファ オーバーランを通じてそのユーザーのマシン上でコードが実行されます。

**ActiveX** **コンポーネントを** **”設定するのに用いられるパラメータ”** **とはどういう意味ですか?**

ActiveX コンポーネントを使用する際、Web ページは、使用したいコンポーネントと必要とされるパラメータを全て設定する必要があります。例えば、コンポーネントが既にマシン上にない場合に見つけることができるように、(ClassID　と呼ばれる) 一意の識別子と、必要な操作パラメータ (例えば、コンポーネントがダイアログ ボックスを表示する場合、操作パラメータはスクリーン上のダイアログ ボックスのサイズを含んでいます。) を提供する必要があります。
この脆弱性は、コンポーネントを設定するのに用いる属性の 1 つに、問題のあるバッファを含むことに起因します。しかし、この問題のあるバッファが利用されるのは、影響を受ける属性が、ほかの無関係なコンポーネントと連携して設定される場合に限ります。

**これは、ActiveX** **技術の脆弱性ですか?**

いいえ、この脆弱性は ActiveX の技術それ自体にも、ActiveX のセキュリティ モデルにも全く関係がありません。Web ページにより呼び出される機能の中に、問題のあるバッファがあることに起因します。ActiveX に関係する問題の機能は、脆弱性それ自体とはほとんど関係がありません。

**どのようにしてこの脆弱性は利用されるのですか?**

悪意のある Web サイトの運営者は単にバッファ オーバーランを起こす目的で、自分のサイト上で、偽の ActiveX コンポーネントを設定するように Web ページのコードを書くことができます。これが実行された場合、そのサイトを訪れている人が ActiveX コンポーネントを有効にしていると、その訪問者のマシン上で任意のコードを実行することができます。
同様に、悪意のあるユーザーが偽の ActiveX コンポーネントを設定する HTML メールを作成して誰かに送信することもできます。そのメールが開かれるセキュリティ ゾーンで ActiveX が有効になっている場合、受信者がそのメールを開くと、受信者のマシン上で送信者の任意のコードが実行されます。

**この脆弱性によりコードは何をすることが可能になりますか?**

コードはユーザーのマシンで、そのセキュリティ コンテキスト内において実行されます。そのため、ユーザーが実行可能なことは全てコードで実行可能になります。ユーザーが非常に制限された権限を持つアカウントを使用していた場合、コードも非常に少しのことしか実行できません。その反対に、ユーザーが管理者アカウントを使用していた場合、コードが実行できないことは全く何もありません。
このことが、いつもマイクロソフトがカスタマに[最小限の特権管理](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)を使用するというガイドラインを守るように、推奨している理由の一つです。特に Windows 2000 のようにユーザー権限を厳しく制限する機能を提供しているシステムを使用しているときには、ユーザーに必要最小限のアクセス権しか割り当てないようにします。

**バッファオーバーランは、通常サービスの不能を伴います。この場合はどうですか?**

通常、この問題のあるバッファは以下の 2 つのどちらかの方法でオーバーランを発生させることがあります。ランダムなデータによりオーバーランが発生した場合、その影響を受けたプログラムがサービスの拒否攻撃の中でクラッシュすることがあります。また、綿密に選択されたデータによりオーバーランが発生した場合、コードが実行されることがあります。
この場合、両方の攻撃が実行可能です。しかし、最初の事例は、実際にはセキュリティ上の危険をもたらしません。Web サイトがランダムなデータによりバッファをオーバーランした場合、Internet Explorer はクラッシュしますが、ほかの影響はありません。ユーザーはただ Internet Explorer を再起動すれば良いだけです。

**どの程度この脆弱性の影響を受けますか?**

普段どのような Web サイトにアクセスしているかにより、異なります。ただし、事前に悪意のある Web サイトにアクセスしないと、この脆弱性の影響を受けない点に注意してください。大部分の人は、専門的に運営されているよく知られている少数の Web サイトにアクセスしますが、そのようなサイトで危険な目に会うことはないでしょう。知られていない多数の Web サイトにアクセスするユーザーの方が危険は多いでしょう。しかし、セキュリティ ゾーンにより危機管理をすることができるので、これを使用することを推奨します。

**セキュリティゾーンによりどのように保護されますか?**

Internet Explorer のセキュリティ ゾーン機能は訪問した Web サイトを分類し、特定の範疇のサイトができることを定義します。選択可能なオプションの中には、Web サイトが ActiveX コンポーネントを使用可能かどうかも含まれます。悪意ある Web サイトの運営者は、ブラウザ上で ActiveX コンポーネントが実行可能な場合にのみこの脆弱性を利用することができます。
このセキュリティ ゾーンの機能を、必ず使用することを推奨します。頻繁に訪れる信頼しているサイトを、信頼済みサイトの中に入れます。別の方法で分類されていない全てのサイトは、インターネット ゾーンに属することになります。次に、これらのゾーンの Web サイトに適切な権限を与えて、ゾーンを構成することができます。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ、この脆弱性を利用するには、綿密に不正なデータを作成して自分の Web サイト上に置いておくか HTML メールを通じて誰かに送付する必要があります。

**バッファオーバーランに関する脆弱性はどの程度発生するものですか?**

コンピュータのセキュリティに関する脆弱性のうち、2/3 から 3/4 はバッファ オーバーランに関するものと推定されています。バッファ オーバーランは全てのベンダー製品で発生し、業界全体の問題になっています。マイクロソフトは、自社のソフトウェアでバッファ オーバーランの発生頻度を削減または排除するためのコードおよびテスト方法を開発、研究しています。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

チェックされないバッファを削除します。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-033 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-033 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトは、[258430](http://support.microsoft.com/kb/258430)、[262509](http://support.microsoft.com/kb/262509)、[255676](http://support.microsoft.com/kb/255676) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題を解決するための更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。<http://support.microsoft.com/kb/262509>

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-033）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-033.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-033)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 247333
    [Web プロキシ自動検出機能の脆弱性が原因でプロキシ設定が変更される](http://support.microsoft.com/kb/247333)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 251108
    [\[IE5\] 「フレーム ドメイン確認」問題のアップデート](http://support.microsoft.com/kb/251108)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 255676
    [\[IE501\]IFRAME の DocumentComplete がドメイン間のセキュリティ問題になる](http://support.microsoft.com/kb/255676)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 258430
    [\[IE5\]Web サイトがユーザーのコンピュータから cookie を取得する](http://support.microsoft.com/kb/258430)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 262509
    [「フレームのドメイン照合」、「権限のない cookie のアクセス」、「コンポーネント属性の変形」、「WPAD Spoofing」の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/262509)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
