---
TOCTitle: 'MS00-025'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-025 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-025'
ms:contentKeyID: 61228191
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-025 - 緊急
===============================================

「Link View サーバー側コンポーネント」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------------

公開日: 2000年4月20日 | 最終更新日: 2001年4月5日

#### 概要 :

マイクロソフトは、2000 年 4 月 14 日に、いくつかの Web サーバー製品に影響を与える脆弱性の通知を行いました。しかし更に調査を進めたところ、それらの製品に別の脆弱性が含まれることが確認されたため、ユーザーの方々にそれをお知らせするため、同日通知を再送させていただきました。その通知に記載されていた通り、詳細を通知させていただくため、4 月 17 日に通知を更新しました。

一定のアクセス権がデフォルトから不適切なものに変更されている場合に、悪質なユーザーが Web サーバーをクラッシュさせたり、サーバー上で任意のコードを実行したりすることを可能にする恐れのあるセキュリティ脆弱性を排除する手順が、利用可能になっています。このニュースレターは、この問題の調査が進むにつれて何度か更新されていますが、修正のための手順は、変更されていません。つまり、影響を受ける Web サーバーを使用しているお客様は、影響を受けるファイル、Dvwssr.dll を削除するか無効にしなければなりません。過去のいずれかの時点でこれを行っているお客様は、それ以上の処置をとる必要はありません。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**
影響を受けるコンポーネントは Visual Interdev 1.0 の一部ですが、これはサーバー側のコンポーネントで、以下の製品に含まれています。

-   Internet Information Server 4.0 の主な配布元である Microsoft® Windows NT® 4.0 Option Pack
-   Windows® 95 および 98 に同梱されている Personal Web Server 4.0
-   Front Page 98 に一部として出荷されている Front Page 98 Server Extensions

注 :

1.  Windows 2000 にはこの脆弱性による影響はありません。影響を受ける Windows NT 4.0 から Windows 2000 にアップグレードをすると、この脆弱性は排除されます。
2.  影響を受けるサーバーに Office 2000 Server Extensions をインストールするとこの脆弱性は排除されます。
3.  影響を受けるサーバーに FrontPage 2000 Server Extensions にインスールするとこの脆弱性は排除されます。

### 詳細

問題
----


Dvwssr.dll は、FrontPage 97/98サーバー拡張機能に含まれるサーバー側コンポーネントです。しかし、これには、未チェックのバッファが含まれています。ランダムなデータでオーバーランされると、これを使用して影響を受けるサーバーをクラッシュさせたり、任意のコードをサーバー上で、システム コンテキストで実行したりすることが可能になる場合があります。デフォルトでは、影響を受けるコンポーネント、Dvwssr.dll は、Web 作成者による実行だけを許可するアクセス権を持つフォルダに存在します。このような状態では、Web 作成者の権限を持つ人だけが脆弱性を利用できることになりますが、Web 作成者は思い通りのコードをアップロードしたり実行したりする能力を既に持っているため、このケースでは、危険がさほど増大することはありません。しかし、フォルダ上のアクセス権が不適切に設定されている場合や、.dll がアクセス権の程度が低いフォルダにコピーされている場合は、他のユーザーがコンポーネントを実行し、脆弱性を利用することが可能になる恐れがあります。

よく寄せられる質問
------------------


**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-025** **はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-025 は、マイクロソフトの一部の Web サーバー製品に含まれる Dvwssr.dll のセキュリティ上の脆弱性を排除する方法をお客様にお知らせするものです。Microsoft® FrontPage 97/98 Server Extensions のコンポーネントには、悪意のあるユーザーが Web サーバーを異常終了させたり、Web サーバー上で任意のコードを実行できることがある脆弱性を含みます。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**なぜこの通知は何度も更新されているのですか?**

製品にセキュリティ上の脆弱性があるという疑いがある場合、発見者がそれを製造元に報告し、時間を与え､問題の有無を特定してもらうというのが、通常踏まれる手順であり、業界での慣習です。しかし今回の場合、最初のケースでも新しい方のケースでもこの手順は踏まれず、マイクロソフトが脆弱性について調査をする前に公になってしまいました。
脆弱性を最初に伝えた両記事は、問題を実際よりも深刻に伝えました。それに対し、広く関心が集まり、かなりの懸念をもたれたお客様もいたことから、マイクロソフトでは調査の中間報告をし、新しいことが分かり次第、通知を順次更新して行くことになりました。今回の通知が最後のものになるとマイクロソフトでは考えています。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これは [バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)型の脆弱性です。悪意のあるユーザーに、特定のサーバー コンポーネントを使用する権限のある場合、Web サーバーを異常終了できたり、任意のコードを実行できる場合があります。なお、デフォルトの設定では通常のユーザーは問題のあるコンポーネントにアクセスできず、したがってこの脆弱性を攻撃することもできません。
マイクロソフトはこの通知を何度も更新していますが、一貫して同じ対処方法を案内させていただいています。すなわち、影響を受ける製品を Web サーバーで使用している場合、脆弱性の原因となっているコンポーネントを削除していただくという対処法です。通知にしたがってすでにコンポーネントを削除されているお客様は､脆弱性の直接の影響に対し、さらに対処していただく必要はありません。しかしこれに加え FPSE オーサリング プログラムが保存されているフォルダに対するアクセス権を確認していただくことを最良の対策とし、マイクロソフトは実行していただくことを推奨します。

**何が原因で起こりますか?**

いくつかの Web サーバー製品に含まれる FrontPage 97/98 Server Extensions には、Dvwssr.dll というサーバー側のコンポーネントが含まれています。このコンポーネントのバッファに問題があるため、バッファ オーバーラン攻撃を仕掛けることができてしまう場合があります。

**Visual Interdev 1.0** **の** **Link View** **機能が関係あるようですが?**

Visual InterDev 1.0 には Link View という機能があり、作成している Web サイトのページの 「構造」 を図としてみることができます。Link View で表示する情報を生成するには、クライアント側にもサーバー側にも、特定のコンポーネントが必要です。クライアント側にはサーバーから情報を要求しビューを構築するためのコンポーネントが、サーバー側には Web ページの情報を提供するためのコンポーネントが必要です。このサーバー側のコンポーネントに Dvwssr.dll が含まれます。

**バッファ オーバーランを引き起こすことができると何ができますか?**

バッファ オーバーランを利用すると、2 とおりのことができる可能性があります。簡単な方では、[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)を引き起こすことができる場合です。つまり、問題のあるコンポーネントにサービス リクエストをするさい、リクエストの一部として奇形の引数を渡すと、悪意のあるユーザーが Web サーバーを異常終了させることができることがあります。より複雑な方の攻撃は、特定のデータを不正に書き換えることにより、悪意のあるユーザーの任意のコードを実行できるようにしてしまうことができる場合です。

**だれが脆弱性を悪用できますか?**

Dvwssr.dll は、デフォルトで Web 作成者だけに実行許可がある、\_vti\_bin/\_vti\_aut フォルダに保存されます。したがってアクセス権が変更されていない場合は、Web 作成者としての権限を持つ人だけがこの脆弱性を悪用できます。普通のユーザーは、フォルダのデフォルトのアクセス許可が変更されている場合、あるいはデフォルトよりもゆるくアクセス権が設定されているフォルダに Dvwssr.ddl がコピーされている場合だけ、攻撃できる可能性があります。

**Web** **作成者はこの脆弱性によって新たな権限を得ることができますか?**

あまり新たに得られる権限はありません。Web 作成者には、System のコンテキストで実行されるコンポーネントのインストールを含む、サーバーにコンテンツをアップロードおよび実行できる権限があります。つまり、Web 作成者にはすでにサーバーを動作させ、任意のコードを実行できる権限があります。これが、Web の作成権限を信頼できるユーザーにのみ与えられるべき理由の一つです。

**デフォルトの設定の変更により、普通のユーザーが脆弱性を悪用できる場合、何ができるようになりますか?**

普通のユーザーが Dvwsr.dll を実行できてしまった場合、サーバーを安全に運用できなくなる場合があります。つまり Web 訪問者が Web サーバーを異常終了できたり、System のコンテキストで任意のコードを実行できてしまうことができるようになる場合があります。

**普通のユーザーがこの脆弱性を悪用するには何か要件がありますか?**

Web サイト訪問者に Dvwssr.dll の実行権限があるかどうかということがキーになります。Web サイト訪問者には、デフォルトではその権限がないため、この脆弱性を悪用し攻撃を仕掛けることができません。しかしデフォルトの設定が変更され、実行権限が割り当てられている場合、攻撃を仕掛けることができる場合があります。

**Dvwssr.dll** **が保存されているフォルダに対する正しいアクセス権とは、どのようなものですか?**

Dvwssr.dll は、通常 folder\_vti\_bin/\_vti\_aut に保存されています。このフォルダには、デフォルトで以下のアクセス権が設定されています。

-   Administrators: フル コントロール
-   System: フル コントロール
-   設定時追加した任意のアカウントは、ファイルの読み取りと追加、および現在のファイルの内容の変更

これよりもゆるくアクセス権を設定しないようにしなければなりません。また Dvwssr.dll (や通常同じフォルダに保存される他の FrontPage Server Extension のオーサリング .dll) が別のフォルダに移されている場合、そのフォルダに対しても同じアクセス権を設定する必要があります。

**FAT** **ファイル システムでフォーマットされている** **Web** **サーバーを使用しているので、フォルダごとにアクセス権を設定できません。どうすれば良いですか?**

Windows NT® Web サーバーは、FATファイルシステムでフォーマットされるべきではありません。お客様の Web サーバーが FAT ファイルシステムでフォーマットされている場合、直ちに NTFS に変換し、その後で Web サーバー ソフトを再インストールし、ファイルのアクセス権が正しいことを確認していただく必要があります。これはこの脆弱性とは全く関係がありませんが、ファイルごと、またフォルダごとにアクセス権を設定できない FAT ファイルシステムで Web サーバーをフォーマットすることは不適切です。FAT フォーマットで Web サーバーがフォーマットされているということは、そのサーバーにアクセスできるユーザーにフォルダとファイルのフルコントロールが割り当てられていることを当然意味します。FAT ファイルシステムでフォーマットされている Windows NT Web サーバーに管理ツールがある場合、そのサーバーを訪問したユーザーすべてがサーバーを管理できることを意味します。

なお、Windows® 95 と 98 の Web サーバーの場合、これとは若干状況が異なります。FAT ファイル システムでフォーマットされなければならないこれらのシステムには、Personal Web サーバー 4.0という Web サーバー ソフトが含まれ出荷されており、このソフトによってリモートからサーバー管理ができないよう制御されています。

**この脆弱性に対しお客様はどのような対応をすべきですか?**

マイクロソフトでは、この問題の影響を受ける製品を使用しているすべてのお客様が、普通のユーザーがこのコンポーネントを実行できないことを確認することを推奨します。さらに、リスクを完全に排除するために、ファイル全体を削除することを推奨します。

**この問題に関する最初の記事では、不正なアクセス権を得ることができてしまう脆弱性として取り扱われていました。なぜそのように今では説明していないのですか?**

最初に報道された、不正なアクセス権を取得できてしまうという脆弱性よりも、バッファ オーバーラン攻撃を仕掛けることができてしまう脆弱性の方が、はるかに問題として大きいからです。最初の報道では、この脆弱性により、特定のユーザーがサーバー内のファイルを参照できてしまうと伝えられました。それに対し、今通知を行っているバッファーのオーバーラン攻撃は、攻撃者の指示どおりにサーバーに対するすべての操作を実行できてしまう恐れを含むものであり、それには悪意のあるユーザーによるファイルの参照を含みます。したがってマイクロソフトは、バッファ オーバーランを引き起こすことができる可能性を含む、脆弱性と通知を修正しました。

**Dvwssr.dll** **が** **Web** **サイトへの 「裏口」 になると聞きました。本当ですか?**

いいえ。「裏口」 とは、パスワードやその他の機密情報を知っているユーザーが、不正にどこかにアクセスできるということです。Dvwssr.dll を利用しても、不正アクセスはできません。

**最初の報道では何らかのパスワードが必要だとされていませんでしたか?**

最初、パスワードを使用し Dvwssr.dll で不正アクセスができると報道されていましたが、それは間違いでした。このコンポーネントでは、obfuscation キーでクライアントからサーバーに送られる、リクエストされたファイル名をあいまいにします。つまり、obfuscation キーもその用法も、サーバーのアクセス管理処理に何の影響も与えないということが判明しました。

**この脆弱性によって危険が最もおよぶのはどのようなコンピュータですか?**

以下の製品には Dvwssr.dll が含まれており、インストールされていると危険がおよぶ可能性があります。

-   Windows NT 4.0 Option Pack。IIS 4.0の多くは、Windows NT 4.0 Option Pack のインストールによってインストールされています。
-   Windows 95 と98 の一部として出荷されている Personal Web Server 4.0
-   Windows NT 4.0 Option Pack に含まれている Windows 95/98 用の Personal Web Server 4.0
-   FrontPage 97 の一部として出荷されている FrontPage 97 Server Extension
-   FrontPage 98 の一部として出荷されている FrontPage 98 Server Extension

注意: Dvwssr.dll を使用する Link View 機能はVisual Interdev 1.0 で使用できる機能の一部ですが、これはサーバー側のコンポーネントであるため、Visual Interdev 1.0 には Dvwssr.dll は含まれていません。

**Windows 95** **もしくは** **98** **を使用しています。私もこの脆弱性の影響を受けますか?**

Windows 95 もしくは 98 を Web サーバーとして使用していなければ、影響は受けません。また例え Web サーバーとして使用していたとしても、危険はあまりありません。上で述べているように、Windows 95 もしくは 98 に含まれ出荷されている Personal Web Server 4.0 という Web サーバー ソフトでは、リモートから Web サーバーの管理ができないため、サイト訪問者が Dvwssr.dll を呼び出せることはありません。しかしお客様の管理している Web サーバーに物理的にアクセスできるユーザーは、Dvwssr.dll を使用して攻撃を仕掛けることができる可能性があります。しかし物理的にアクセスできるユーザーには、すでにフルコントロール権限が割り当てられているはずですので、この脆弱性を利用することによるメリットはないと考えます。

**Windows NT 4.0を使用しています。私もこの脆弱性の影響を受けますか?**

以下のいずれかの条件があてはまれば、影響を受ける可能性があります。

-   IIS 3.0 と FrontPage 98 Server Extension がインストールされています。IIS 3.0 には Dvwssr.dll は含まれませんが、FrontPage 98 Server Extension には含まれます。
-   IIS 4.0 がインストールされていますが、FrontPage 2000 Server Extension もしくは Office 2000 Server Extension はインストールされていません。Dvwssr.dll は、IIS 4.0 でインストールされ、FrontPage 2000 Server Extension もしくは Office 2000 Server Extension で無効になります。

**Windows 2000** **を使用しています。私もこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、Windows 2000 にも Windows 2000 の Web サービスとして含まれている IIS 5.0 にも、問題となっているコンポーネントが含まれていないので、影響を受けません。

**IIS 4.0** **を** **Windows NT 4.0** **で実行していましたが、Windows 2000** **にアップグレードしました。私もこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、問題の Dvwssr.dll はアップグレードしたときに無効になっているので、影響を受けません。

**Office 2000 Server Extension** **を使用しています。私もこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、問題の Dvwssr.dll は Office 2000 Server Extension をインストールしたときに無効になっているので、影響を受けません。

**FrontPage 2000 Server Extension** **を使用しています。私もこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、問題の Dvwssr.dll は FrontPage 2000 Server Extension をインストールしたときに無効になっているので、影響を受けません。

**影響を受けるコンポーネントがインストールされています。どうすれば良いですか?**

この問題を解決する一つの手段として、Windows 2000、Office 2000 Server Extension あるいはFrontPage 2000 Server Extension をインストールするという方法があります。この 3 製品のいずれかをインストールすると、インストール処理中にコンポーネントが無効になります。
またサーバーから Dvwssr.dll ファイルを削除することによっても問題は解決されます。以下が削除方法です。

-   \[スタート\] メニューの \[検索\] をクリックし、次に \[ファイルやフォルダ\] をクリックします。
-   \[ファイルまたはフォルダの名前\] に dvwssr.dll と入力します。
-   \[検索開始\] をクリックします。
-   検索された結果の中から Dvwssr.dll ファイルをすべて削除します。

**最初の通知がリリースされたときに** **Dvwssr.dll** **を削除しました。さらに何かする必要はありますか?**

いいえ、ありません。すでにファイルを削除されている場合、この脆弱性の影響は受けません。

**dvwssr.dll** **を削除すると機能的なロスはありますか?**

ごくわずかなロスしかありません。Visual Interdev 1.0 を使用している場合に Link View 機能で .asp ページのリンク参照ができなくなるだけです。Visual Interdev 6.0 などの製品は、削除をしても影響を受けません。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-025 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [259799](http://support.microsoft.com/kb/259799) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。 また弊社の以下の Web サイトからは、IIS 4.0 のセキュリティ チェック リストと IIS 5.0 のセキュリティ ロックダウンツールをご利用いただけます。

<http://www.microsoft.com/technet/security/tools/default.mspx> (英語)

<http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc297183.aspx> (日本語)


**テクニカル サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------


この問題を解決するためには、以下の解決方法をご覧ください。

**解決方法** **:**
この脆弱性を排除するために、影響を受ける製品を使用して Web サイトをホストしているお客様は、サーバーから全ての Dvwssr.dll ファイルのコピーを削除してください。よく寄せられる質問の中で、ステップ バイ ステップの説明を提供しています。この dll ファイルを削除することで失われる機能は、Visual InterDev 1.0 を使ってリンク ビューを生成する機能だけです。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。

[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-025）

    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-025.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-025)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 259799

    [\[FP98\] FP98 Server Extensions DLL ファイルの脆弱性の問題](http://support.microsoft.com/kb/259799)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
