---
TOCTitle: 'MS00-007'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-007 - 重要'
ms:assetid: 'ms00-007'
ms:contentKeyID: 61228173
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-007(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-007 - 重要
===============================================

「ごみ箱作成に伴う」 脆弱性に対する対策
---------------------------------------

公開日: 2000年3月6日 | 最終更新日: 2001年1月29日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® Windows NT 4.0 の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性により、ある条件が満たされた場合、悪意のあるユーザーがマシンを共有するユーザーのごみ箱の中にファイルを新規作成したり、既存のファイルを修正、削除できてしまうことがあります。しかしファイルの読み取りは、アクセス許可がない場合を除きされることはまずありません。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0
-   Microsoft Windows NT Server 4.0
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Enterprise Edition

### 詳細

問題
----

<span></span>
Windows NT のごみ箱は、ユーザー毎にユーザーがファイルを削除したときに初めて作成され、アクセス許可は所有者だけが持ちます。またごみ箱のフォルダ名は、ユーザーの SID を基に決定されます。
この場合問題となるのは悪意のあるユーザーが所有者よりも先にごみ箱を作成してしまった場合です。悪意のあるユーザーが所有者より先にごみ箱を作成した場合、ごみ箱の中にファイルを新規作成したり、既存のファイルを修正、削除する権利など、悪意のあるユーザーによる任意のアクセス許可の設定が可能になってしまいます。しかし、あらかじめ読み取りのアクセス許可が設定されていない限り、ごみ箱の中身が読まれてしまうということはまずありません。
悪意のあるユーザーがこの脆弱性を攻撃するには、以下の条件が満たされる必要があります。

-   悪意のあるユーザーは、所有者よりも先にごみ箱を作成しなければなりません。
-   悪意のあるユーザーは、他のユーザーとマシンを共有していなければならず、また攻撃をしかけたパーティション上にごみ箱がなければなりません。
-   悪意のあるユーザーは、ごみ箱にファイルを追加することはできますが、所有者がそれを取り出すよう仕向けるこ とはできません。従って所有者がそれを取り出し利用しないかぎり、問題とはなりません。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-007** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-007 は、Microsoft® Windows NT® 4.0 のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。この脆弱性のため、非常にまれな状況で、悪意のあるユーザーが、同じマシンを共有している他のユーザーのごみ箱に、不正にアクセスできてしまうことがあります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

この脆弱性により、悪意のあるユーザーが、マシンを共有する他のユーザーのごみ箱の中に、ファイルを新規作成したり、既存のファイルを修正、削除できてしまうことができる場合があります。しかし、これは非常にまれなケースにおいてのみ可能です (詳細については、以下を参照してください。) 。
この問題には、脆弱性の侵害を著しく困難にする以下の条件などがあります。

-   悪意のあるユーザーは、他のユーザーも[対話的にログオン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)しているマシンに、対話的にログオンできなければなりません。
-   悪意のあるユーザーは、他のユーザーがファイルを削除する前に、上記脆弱性を攻撃しなければなりません。
-   悪意のあるユーザーは、他のユーザーのセキュリティ識別子 (SID) を、知らなければ (もしくは推測できなければ) なりません。

例え上記の条件が満たされた場合でも、悪意のあるユーザーが、他のユーザーのごみ箱のファイルを読めたり、本来のユーザーが偽りのファイルを取り出すよう仕向けることはできません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

Windows NT のごみ箱は、ユーザー固有の名前がついているフォルダにマップされます。そのフォルダは、通常ユーザーが始めてファイルを削除したときに作成されます。しかし、すでにごみ箱が存在する場合、Windows NT は、そのごみ箱が前のセッションで作成されたものだとみなし、使用します。Windows NT がごみ箱を作成すると、アクセス許可はその所有者にしか与えません。しかし、これは任意に変更できるため、悪意のあるユーザーがマシンを共有している他のユーザーのごみ箱を先に作成し、自分もごみ箱の中のフォルダに対し、読み取り/書き込みのアクセス許可を持つよう設定を変更できることがあります。

**悪意のあるユーザーはユーザー固有のフォルダ名をどのように知りますか?**

複数のユーザーが同じごみ箱を使用することにならないよう、マップされるフォルダ名は、ユーザーにユニークな、セキュリティ識別子にもとづいたものが適用されます。SID はユーザーごとにユニークに割り当てられている識別子ですが、他ユーザーがそれを特定できる方法があります。そのため、悪意のあるユーザーが、フォルダを作成するための、情報を得てしまう場合があります。

**本来のユーザーがすでにログオンしておりファイルをすでに削除してしまっている場合はどうですか?**

悪意のあるユーザーは、この脆弱性を侵害できません。ユーザーのごみ箱はすでに作成されており、他のユーザーがアクセスしたり、アクセス許可を変更することができなくなっています。

**悪意のあるユーザーが他のユーザーのごみ箱からファイルを削除することは、どう問題になるのですか?** **すでに所有者が一度削除したものではないですか?**

はい、本来の所有者が一度削除しています。しかし、ごみ箱は、仕様で一度削除したものを取り出せるようになっています。悪意のあるユーザーが、ごみ箱からさらにそれを削除してしまうと、本来の所有者がそれを取り戻せなくなってしまいます。

**悪意のあるユーザーが、ごみ箱にファイルを追加できてしまうことは、どう問題になりますか?**

悪意のあるユーザーの任意のコードもしくはデータを、他のユーザーの保存場所に挿入できる手段を提供することになります。例えば、悪意のあるユーザーが、他のユーザーのごみ箱に、RUNME.EXE というファイルを追加できたとします。もし本来の所有者がそれを取り出し、実行したしまうと、任意のアクションがとれてしまうことがあります。
通常の場合、悪意のあるユーザーが、他のユーザーのごみ箱の中身を、読めることはありません。作成されたファイルは、保存されているフォルダのアクセス許可を継承します。ユーザーがごみ箱にファイルを捨てるということは、ファイル名を変更する処理が実行されるということで、ファイルに対するアクセス許可は変更されません。したがって、ごみ箱の中のファイルのアクセス許可は、作成されたときと同じままです。つまり、悪意のあるユーザーが、ごみ箱の中身を読むことができるということは、取り出す時点で、それに対するアクセス許可がなければならないということです。しかし、悪意のあるユーザーが実行できる、かなり複雑なシナリオは、いくつか考えられます。例えば、保存されているフォルダのアクセス許可よりも制約がゆるいアクセス許可のファイルが作成されたとします。そして保存されているフォルダが traverse checking を許可していない場合などです。しかし、これらは非常にまれなケースです。

**この脆弱性の影響を最も受けるのはどのマシンですか?**

この脆弱性の影響を最も受けるのは、ワークステーションなど、複数のユーザーが対話的にログオンし、使用されるものです。

**同じユーザーがマシンを複数使用している場合はどうなりますか?**

この脆弱性は、悪意のあるユーザーが不正に作成した、他のユーザーのごみ箱があるマシンに対してしか、影響を与えません。

**Windows NT 4.0, Terminal Server Edition** **はこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。Terminal Server の C:\\Recycler に対するアクセス許可は、Windows NT 4.0 のそれとは違います。そのため、悪意のあるユーザーが他のユーザーのごみ箱を作成できてしまうということはありません。

**この脆弱性は** **FAT** **形式でフォーマットしているパーティションがあるマシンにも影響を与えますか?**

影響は与えませんが、FAT ボリュームのあるマシンには問題があります。仕様では、FAT ボリュームからログオンできるユーザーは、ファイルをすべて参照できます。マイクロソフトでは、ファイルごとのアクセス権を設定できないという意味で、セキュリティ上 NTFS ボリュームを使用することを推奨しています。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

この更新プログラムを適用すると、ファイルが削除されるたびに、ユーザーのごみ箱に対するアクセス許可も確認されるようになります。特定のごみ箱に、本来の所有者以外のユーザーがアクセスした場合、Windows NT はごみ箱を削除し、正しいアクセス許可のごみ箱を作成しなおします。これにより、ごみ箱の中身が失われてしまいますが、入っていたものが正しいものであるかどうかは分からないので、正しい措置だと考えます。

**どこで更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-007 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-007 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [248399](http://support.microsoft.com/kb/248399) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する更新プログラムは Windows NT 4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP) に含まれています。
個別の更新プログラムよりもセキュリティ ロールアップ パッケージを適用することをお勧めします。
NT4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージは次のリンクから入手してください。

[299444](http://support.microsoft.com/kb/299444) Post Windows NT 4.0 SP6a セキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP)

なお、個別の更新プログラムは次のリンクから入手することができます。

-   [Windows NT4 セキュリティ修正プログラム: ごみ箱作成に伴う脆弱性](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&familyid=02dad2fb-32de-4003-82cd-bb1831d04898)
    -   PC/AT 互換機用
        ダウンロード先のリストから Japanese Language Version を選択してください。
    -   NEC PC-9800 シリーズ用
        ダウンロード先のリストから Japanese NEC Language Version を選択してください。

注: IIS 4.0 用更新プログラムは Windows NT 4.0 Service Packs 5 と 6a を動作しているシステムに適用できます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-007）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-007.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-007)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 248399
    [ワークステーションの共有でごみ箱のアクセス権が設定できてしまう](http://support.microsoft.com/kb/248399)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
