---
TOCTitle: 'MS00-076'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-076 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-076'
ms:contentKeyID: 61228242
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-076(v=Security.10)'
---
 
マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-076 - 緊急
===============================================

「キャッシュされた Web アカウント情報」 の脆弱性に対する対策
------------------------------------------------------------

公開日: 2000年10月16日 | 最終更新日: 2001年2月6日

#### 概要 :

Microsoft は、Microsoft® Internet Explorer の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。特定の状況で、この脆弱性を利用することにより、悪意のあるユーザーは、ほかのユーザーの Web サイトへのアカウント情報 (ユーザー ID とパスワード) を取得することができます。

**影響を受けるソフトウェアのバージョン :**

-   Microsoft Internet Explorer 4.x
-   Microsoft Internet Explorer 5.x prior to version 5.5

**注 :**  
Internet Explorer 5.5 はこの脆弱性による影響を受けません。Internet Explorer 5.5 をお使いのお客様は今回対応する必要はありません。

### 詳細

問題
----

 
基本認証を使用して、ユーザーがセキュリティで保護された Web ページを認証する場合、IE は使用されたユーザー ID とパスワードをキャッシュします。この機能により、ユーザーが同じサイトを認証するときに、ユーザー ID とパスワードを入力する手間を省くことができます。仕様では IE は、キャッシュされたアカウント情報を、サイト上のセキュリティで保護されたページにだけ送信するようになっています。しかし、実際には、サイト上のセキュリティで保護されていないページにも、アカウント情報を送信します。悪意のあるユーザーが、他のユーザーの通信について完全なコントロールを取得した場合、そのユーザーがセキュリティで保護されたサイトにログオンするのを待って、セキュリティで保護されていないページへの要求を偽造し、アカウント情報を集めることができます。  
この脆弱性を利用しても、悪意のあるユーザーが、セキュリティで保護されたページを自分で選択して、ほかのユーザーにログオンさせることはできません。この脆弱性を利用して実行できるのは、現在の IE セッションでキャッシュされたアカウント情報を明らかにすることに限られます。

よく寄せられる質問
------------------

 
**マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-76 はどのような内容の通知ですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-076 は、Microsoft® Internet Explorer のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のあるユーザーは特定の条件の下で、ほかのユーザーのある Web サイトへのユーザー ID とパスワードを取得することができます。悪意のあるユーザーはこの情報を用いてその Web サイトにそのユーザーとしてログオンすることができ、その時点でそのユーザーが可能な操作を全て実行することができます。  

この脆弱性は、幾つかの重要な制限の下で利用されます。

-   悪意のあるユーザーが、ユーザーと Web サイト間の通信を既に完全にコントロールできていることが条件です。つまり、悪意のあるユーザーは、ネットワークにデータを送信できるだけでなく、ネットワークを中継する全てのデータを読み取ることができる必要があります。
-   悪意のあるユーザーは、現在参照しているセッション中にユーザーが訪れたサイトへのユーザー ID とパスワードしか再生できません。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

Internet Explorer が、初めにセキュリティで保護されたページとやりとりしたアカウント情報であっても、そのキャッシュされたアカウント情報をセキュリティで保護されていないセッションを通じて Web サイトに転送してしまうということで起こります。この脆弱性により、基本認証経由でアカウント情報をやりとりした場合にのみ、また、現在の Web セッション中にキャッシュされた情報のみ影響を受けます。

**“キャッシュされたアカウント情報” とはどういう意味ですか?**

上記の 2 つの単語を別々に議論することにしましょう。

-   “アカウント情報”とは、ユーザーが Web サイトにログオンするときに本人であることを識別するための情報全てを指します。例えば、オンライン バンク アカウントを持っていたと仮定します。最初にそのサイトにアクセスするとき、ユーザー ID とパスワードを入力するよう求められます。 そのユーザー ID とパスワードがアカウント情報になります。
-   "キャッシュされた" とは、同じセッション中に何度もアカウント情報を再入力する手間を省くために Internet Explorerに一時的に保存されるアカウント情報のことを指します。Web サイトへのログオンのアカウント情報を入力すると、Internet Explorerはその情報をキャッシュの中に保存します。Web サイトが再びアカウント情報を求めると、Internet Explorerは再び入力させるのではなく、自動的にそのキャッシュされたコピーを送信します。Internet Explorer を終了すると、Internet Explorer はそのキャッシュを消去します。

**Internet Explorer がキャッシュされたアカウント情報を処理する上で何が問題になっていますか?**

アカウント情報が初めにセキュリティで保護された通信経由でやりとりされた場合、つまり、ユーザーが SSL に保護されたページに接続しユーザー ID とパスワードを入力した場合、Internet Explorerはその情報をセキュリティで保護されていない通信経由で送信することをいつも拒否する必要があります。しかし、ある条件の下で不注意にInternet Explorer にその情報を送信させることは可能です。

**Internet Explorer が私のキャッシュされたアカウント情報を、依頼に応じてほかのサイトに送信するということですか?**

いいえ、この脆弱性を利用しても、Internet Explorer はその情報が属しているサイトにしかキャッシュされたアカウント情報を送信しません。 つまり、1 つの Internet Explorer セッション中に Web サイトの A と B の両方にログオンした場合、Internet Explorer は Web サイト A のアカウント情報を Web サイト B には送信しません。しかし、Web サイト A 上の SSL で保護されたページ経由で入力したアカウント情報を、Web サイト A 上のセキュリティで保護されていないページに送信します。

**結局、アカウント情報は依然として属しているサイトに送信されるわけですが、どうしてこれがセキュリティ上の脆弱性になるのですか?**

アカウント情報が送信されるサイトに問題があるのではなく、送信される方法に問題があるのです。最初に SSL で保護されたページ経由でそのサイトにログオンしていることで、この情報は保護する価値があると知らせているのですから、Internet Explorer はその後でその情報をクリア テキストで送信して保護を弱めてはいけません。  

例えば、悪意のあるユーザーが Bob のネットワーク通信を監視できる場合、Bob のユーザー ID とパスワードがセキュリティで保護されていないページに送信されるときに、その情報が悪意のあるユーザーに知られることになります。悪意のあるユーザーは Bob のユーザー ID とパスワードを使用して、Bob としてそのサイトにログオンできるので、この時点で悪意のあるユーザーは、Bob がそのサイトで許可されていることを全て実行することが可能になります。

**悪意のあるユーザーが私のネットワーク通信を監視するのは、どの位難しいことですか?**

非常に難しいことですが、不可能ではありません。悪意のあるユーザーがお客様のネットワーク通信に物理的にアクセス可能か、またはネットワーク形態が悪意のあるユーザーにとって極めて有利である必要があります。つまり、 悪意のあるユーザーは、お客様のネットワークに接続するか、または全てのデータが通過するチェックポイントにいる必要があります。

**悪意のあるユーザーが私のネットワーク通信を監視できると仮定します。悪意のあるユーザーが任意のサイトに私を行かせて、ユーザー ID とパスワードを入力するように仕向けることはできますか?**

いいえ、悪意のあるユーザーがお客様に特定のページを訪問させるために、だましてそこを訪問させるか、またはお客様が自発的にそのサイトを訪問するまで待つ必要があります。

**ある Web サイトのセキュリティで保護されたページにログオンしたと仮定します。悪意のあるユーザーは、私を同一サイト内のセキュリティで保護されていないページに行くように仕向け、私のユーザー ID とパスワードを知ることは可能ですか?**

はい、悪意のあるユーザーがお客様のネットワーク通信を操作することができる場合、ほとんど確実に、そのサイト上のセキュリティで保護されていないページに対して、お客様からの要求だというようにだますことができます。そのページが応答したら、Internet Explorer はアカウント情報をクリア テキストで送信します。

**Internet Explorer を停止して、再び起動したらどうなりますか?**

Internet Explorer を終了するたびに、Internet Explorer はキャッシュされたアカウント情報を全て消去します。セキュリティで保護されたページ経由で Web サイトにログオンし、Internet Explorer を終了し、その後で再起動した場合には、この脆弱性は利用されません。

**ここで問題になっているキャッシュされたアカウント情報と、Windows NT や Windows 2000 ネットワークのための ID とパスワードは、何か関係がありますか?**

アカウント情報は全く異なるものです。この脆弱性によりユーザーの Windows NT や Windows 2000 のアカウント情報が損なわれることは絶対にありません。  
そうは言っても、アカウント情報が同等の価値を持つことも可能です。つまり、Windows 2000 のユーザー ID が "JohnSmith" でパスワードが "Q23d4\_)l" の時に、オンライン バンクがユーザー ID とパスワードをそれ用に選択するよう促した場合、確かに "JohnSmith" と "Q23d4\_)l" を選択することは可能です。しかし推奨されることは、常に唯一のパスワードを使用することです。

**私は Web サイトを運営しているのですが、私のサイトを訪問した人が仮にこの更新プログラムを適用していなくても、彼らを守りたいと思います。それは、可能でしょうか?**

はい、IIS はセキュリティの目的で Web サイトのさまざまな部分に名前を付けるという、領域の概念をサポートしています。ユーザーが 1 つの領域を認証し、同一サイト内の別の領域に移動した場合、IIS はユーザーにユーザー ID とパスワードを入力するよう促します。その領域に認証が必要でない場合には、IIS はユーザーに入力を促しません。領域に関する詳細は [Designing Secure Web-based Applications for Windows 2000](http://www.microsoft.com/japan/learning/books/jpn_viewmspress.aspx?book_id=568&list_id=1) の 112 ページを参照してください。

**だれが更新プログラムを適用する必要がありますか?**

全てのInternet Explorer ユーザーがこの更新プログラムをインストールすることを推奨します。

**更新プログラムは何を変更するのですか?**

Internet Explorer によるキャッシュされたアカウント情報の処理方法を変更します。キャッシュされたアカウント情報が、もともとセキュリティで保護されたページ経由で Internet Explorer に送信されていた場合には、Internet Explorer はその情報をセキュリティで保護されていないページに送信しません。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [273868](http://support.microsoft.com/kb/273868) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-076 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [273868](http://support.microsoft.com/kb/273868) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカル サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

 
この脆弱性に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   <http://www.microsoft.com/windows/ie/download/critical/q273868.htm>

ダウンロード先のリストから Japanese Language Version を選択してください。

**注 :**  
この更新プログラムは、Internet Explorer 5.01 SP2 に含まれます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報 :**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-076）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-076.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-076)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 273868  
    [「キャッシュされた Web アカウント情報」の脆弱性に対する対策](http://support.microsoft.com/kb/273868)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
