---
TOCTitle: 'MS00-088'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-088 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-088'
ms:contentKeyID: 61228254
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-088(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-088 - 緊急
===============================================

「Exchange ユーザー アカウント」 の脆弱性に対する対策
-----------------------------------------------------

公開日: 2000年11月22日 | 最終更新日: 2000年11月22日

#### 概要 :

マイクロソフトは Microsoft® Exchange 2000 Server と Exchange 2000 Enterprise Server の脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。この脆弱性により、認証されていないユーザーが Exchange 2000 サーバーや他の影響を受けたコンピュータのネットワークにリモートでログインできる可能性があります。 

**影響を受けるソフトウェアのバージョン** **:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server CD
-   Microsoft Exchange 2000 Enterprise Server CD

**注** **:**  
これは評価版と2000 年 10 月のSelect CD に含まれているMicrosoft Exchange 2000 Server、Microsoft Exchange 2000 Enterprise Serverに適用されます。

### 詳細

問題
----

Exchange 2000 の初期出荷時には、セットアップは知られているユーザー名とパスワードでアカウントを作成します。悪意のあるユーザーがそのユーザー名とパスワードを知ってしまうと、そのアカウントにログオンが可能となってしまいます。通常、このアカウントはローカル ユーザー権限しか持たず、これは権限の与えられたアカウントではありません。

そしてExchange 2000 のデータにはアクセスすることはできません。しかし、ドメインコントローラに Exchange 2000　がインストールされている場合には、そのアカウントにもドメイン ユーザー権限がありますので、影響を受けたドメインの他のリソースへのアクセスを得ることができます。それでも、Exchange 2000 のデータに対するアクセスは制限されます。

このセキュリティの脆弱性を排除するために、マイクロソフトは 「よく寄せられる質問」 で手動での手順を説明し、お客様を保護するためのツールを提供しています。マイクロソフトはこの脆弱性に影響を受けているお客様に、セットアップ完了後、このアカウントを使用不可能にするか削除していただくよう推奨します。また、修正モジュールを近日提供する予定です。
さらに Exchange 2000 SP1 はこの脆弱性を排除する修正を含む予定です。

よく寄せられる質問
------------------

**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-088** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-088 は、Microsoft® Exchange 2000 Server と Exchange 2000 Enterprise Server のセキュリティ上の脆弱性を排除する手動の手順とツールがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。この脆弱性は Exchange 2000 サーバーを含むネットワークへのアクセスを取得するために使用される可能性があります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**この脆弱性はどれくらいの範囲に影響を与えますか?**

この脆弱性により、悪意のあるユーザーがセットアップ中に作成されたユーザー アカウントにより、Exchange 2000 Server にログオンする可能性があります。悪意のあるユーザーが取得するアクセス権は Exchange がインストールされている Windows 2000 サーバーの種類によります。Exchange がメンバー サーバーにインストールされている場合、悪意のあるユーザーはそのマシンでのユーザー権限しか取得できません。悪意のあるユーザーは危害を受けた特定のサーバーで、自身の選択によるコードをロードし、動作するなど、いろいろな操作ができます。Exchange がドメイン コントローラにインストールされている場合、悪意のあるユーザーはドメイン ユーザー権限が取得できます。これは他のネットワーク リソースにアクセス可能となったり、さらに深刻な損害の原因ともなります。

最善策として、Exchange または他のアプリケーションをドメイン コントローラにインストールしないことを強く推奨します。この勧告に従ったお客様はこの脆弱性による影響を受ける危険性が非常に少なくなります。Exchange をメンバー サーバーかドメイン コントローラにインストールしているかどうかに関わらず、問題となっているユーザー アカウントには特権がないので、Exchange 2000 のデータへのアクセス権を持たず、また管理動作を行うこともできません。しかし、サーバーでのこれらのユーザー権限だけでも、悪意のあるユーザーが深刻な損害を起こし、さらに、この脆弱性で悪意のあるユーザーはまた別の攻撃をどこから行うかを決める足がかりをつかむ可能性もあります。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は既知のユーザー名とパスワードで Exchange 2000 をセットアップしている間にユーザー アカウントが作成されるために起こります。

**どのようなアカウントが作成されるのですか?** **またそのアカウントはどのような目的を果たしますか?**

ユーザー アカウント EUSR\_EXSTOREEVENT はワークフローと他のイベント スクリプトの処理を容易にするために作成されます。Exchange 2000 は Windows システム アカウントでこれらのスクリプトを動作することをサポートし、その結果、このアカウントは以後必要とされません。

**アカウントが必要とされないのなら、なぜ作成されるのですか?**

この種のユーザー アカウントは Exchange の以前のバージョンに使用されていました。アカウントは既知のユーザー名やパスワードを使用しないので、これらの初期バージョンではセキュリティ リスクをもたらすことはありませんでした。このアカウントは、ワークフローとイベントスクリプトの現在の取り扱い方法が開発されている間には、Exchange 2000 ベータ プログラムに含まれていました。これは最終出荷製品から削除される予定でしたが、プロダクション エラーのため、初期出荷時には実際に削除されていないものもあります。

**Exchange 5.5** **はこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。このアカウントは Exchange 2000 だけに存在しています。

**EUSR\_EXSTOREEVENT** **アカウントには高い権限がありますか?**

いいえ、ありません。普通のユーザーの持つ権限だけを持ちます。管理者権限やその他類する権限、Exchange データへのアクセス権は持ちません。

**EUSR\_EXSTOREEVENT** **はローカルアカウントですか?** **それともドメインアカウントですか?**

ローカル アカウントです。つまり、たいていはドメインで、どのような権限も持ちません。しかし、1 つだけ例外があります。Exchange がドメイン コントローラにインストールされている場合、このアカウントはドメイン アカウントとなります。定義により、ドメイン コントローラの全てのローカル アカウントは実際、ドメイン アカウントであるからです。

**悪意のあるユーザーはどのようにアカウントへのアクセス権を取得するのですか?**

悪意のあるユーザーがユーザー名とパスワードを知ってしまうと、単にリモートで Exchange Server にログインが可能となります。

**単にそのアカウントを無効にできないのでしょうか?**

無効にできます。実際、下記に説明するようにそれがこの脆弱性を排除する簡単な方法です。

**Exchange** **がサーバーにインストールされているとすると、悪意のあるユーザーはこの脆弱性を利用してどのようなことができますか?**

まず、悪意のあるユーザーにできないことから説明します。EUSR\_EXSTOREEVENT アカウントは管理者権限を持ちませんので、悪意のあるユーザーは管理者だけに制限されているツールやアクセス ファイルを動作することはできません。たとえば、マシンのセキュリティ構成を変更したり、マシンで新規ユーザーの作成や Exchange 2000 のデータの読み取りはできません。

しかし、通常のユーザーが読み取り、書き込み、実行を許可されているファイルにはアクセスできますので、多くのオペレーティング システム コマンドの実行は可能です。特に重要なことは、悪意のあるユーザーは他の脆弱性を利用して、さらに別の特権を取得する目的でマシンに追加のソフトウェアをロードし、動作する可能性があります。

**Exchange** **がドメインコントローラにインストールされているとすると、悪意のあるユーザーはこの脆弱性を利用してどのようなことができますか?**

ローカル ユーザーではなくドメイン ユーザーでない限り、基本的に悪意のあるユーザーの権限は同じままです。つまり、ドメイン内でどんなリソースにもアクセスができます。これはドメイン ユーザー グループのメンバーへの権限を与えることになります。

**ドメインコントローラに** **Exchange** **を展開するのは一般的なのですか?**

マイクロソフトはログイン要求を確認するためにだけドメイン コントローラを使用することを推奨します。他のアプリケーションやサービスはメンバー　サーバーにインストールして下さい。しかし、中小企業などの特定のお客様の中には Exchange 2000 をドメイン コントローラで動作している方もいらっしゃると思います。このため、マイクロソフトでは全ての展開シナリオをカバーする手順とツールを提供しています。

**Exchange 2000** **のための** **Service Pack 1** **には更新プログラムが含まれていますか?**

はい。更新プログラムは SP1 for Exchange 2000 に含まれています。SP1 とともに Exchange 2000 を展開しているお客様はこの通知で説明されている手順とツールを使用する必要はありません。

**使用している** **Exchange 2000** **が影響を受けているかどうかをどのように見分けるのですか?**

影響を受けているバージョンであるかどうかを調べるには下表を参照してください。

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">既存のインストール</td>
<td style="border:1px solid black;">EUSR_EXSTOREEVENT アカウントの存在を確認して下さい。<br />
存在している場合、この通知や サポート技術情報 に説明されている適切な処置を講じて下さい</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">新しいインスト-ル</td>
<td style="border:1px solid black;">次の Exchange 2000 インストレーション媒体はこの脆弱性による影響を受けます。
<ul>
<li>Part No. の下行に 「Rev A」 の印字のない<br />
Exchange 2000 Server の CD（右上をご覧下さい。）</li>
<li>Part No. の下行に 「Rev A」 の印字のない<br />
Exchange 2000 Enterprise Server の CD （右上をご覧下さい。）</li>
<li>2000 年 10 月の Select CD 出荷に同梱された<br />
Exchange 2000 Server と Exchange 2000 Enterprise Server<br />
の CD</li>
</ul>
<br />
Exchange 2000 評価版とこの脆弱性をテストする方法については、Exchange 2000 のfilever.exe ツールを使用して<br />
exsetdata.dll. のバージョンを確認して下さい。バージョンが 6.0.4417.5 であれば、この脆弱性による影響があります。<br />
<br />
filever.exe 使用の例：<br />
＜ CD ドライブ　＞\SUPPORT\UTILS\I386&gt;filever \setup\i386\exsetdata.dll<br />
<br />
結果が次のバージョン番号を含んでいる場合、（下記太文字の数字をご覧下さい。）この脆弱性による影響があります。<br />
<br />
-r--- W32i DLL ENU 6.0.4417.5 shp 2,507,024 08-16-2000 exsetdata.dll</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**影響を受けていることが分かりましたが、ツールは何をするのですか?**

ツールは EUSR\_EXSTOREEVENT アカウントの存在を検索し、それを削除します。ツールを Windows 2000 管理者アカウントから全ての Exchange 2000 マシンで動作させなければいけません。

**手動の手順とは何ですか?**

Exchange 2000 を現在インストールしているお客様は次の手順に従って下さい。

-   EUSR\_EXSTOREEVENT アカウントを使用している場合は、それを削除して下さい。 

    または 
-   パスワードを変更して下さい。  
    Exchange 2000 を展開していないお客様は次の手順に従って下さい。    
-   インストールの前に EUSR\_EXSTOREEVENT　を手動で作成し、無効にして下さい。
    そして
-   そのアカウントをセットアップ完了後、削除して下さい。

**どこからツールを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-088 をご覧ください。

**ツールはどのように使用するのですか?**

マイクロソフト サポート技術情報 [278523](http://support.microsoft.com/kb/278523) には、お客様のサイトにツールを提供するための詳細な情報が記載されています。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除するツールを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 [MS00-089](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-089) と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [278523](http://support.microsoft.com/kb/278523) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

この問題を解決するための修正モジュールは、以下のサイトからダウンロードできます。日本語環境でもご利用いただくことができます。

-   [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=5960BCEF-8B83-4771-9F5F-CDE2FB71EC10&displaylang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5960bcef-8b83-4771-9f5f-cde2fb71ec10&displaylang=en) （英語サイト）

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。  
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-088）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-088.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-088)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 278523  
    [\[XADM\] Exchange 2000 のセットアップエラーとセキュリティの脆弱性](http://support.microsoft.com/kb/278523)

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*