---
TOCTitle: '手順 6 : 更新プログラムのコンピュータ グループを作成する'
Title: '手順 6 : 更新プログラムのコンピュータ グループを作成する'
ms:assetid: 'fe219654-eae8-45ca-a44b-c1e05c3c3e93'
ms:contentKeyID: 18128321
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc708629(v=WS.10)'
---

手順 6 : 更新プログラムのコンピュータ グループを作成する
========================================================

コンピュータ グループは、基本的な展開でも、WSUS の展開の重要な部分です。コンピュータ グループを使用すると、特定のコンピュータを更新プログラムのターゲットにすることができます。すべてのコンピュータと割り当てられていないコンピュータの 2 つの既定のコンピュータ グループがあります。既定では、各クライアント コンピュータが初めて WSUS サーバーに接続したときに、サーバーがこれらの各グループにクライアント コンピュータを追加します。

独自のコンピュータ グループを作成できます。コンピュータ グループを作成する 1 つの利点は、更新プログラムを幅広く展開する前にテストできることです。テストに成功した場合は、その更新プログラムをすべてのコンピュータ グループに展開できます。作成できるカスタム グループの数に制限はありません。

**コンピュータ グループをセットアップするには**
1.  コンピュータをコンピュータ グループに割り当てる方法を指定します。サーバー側のターゲットとクライアント側のターゲットの 2 つのオプションがあります。サーバー側のターゲットでは、WSUS を使用して手動で各コンピュータをコンピュータ グループに追加します。クライアント側のターゲットでは、グループ ポリシーまたはレジストリ キーを使用して自動的にクライアントを追加します。

2.  WSUS でコンピュータ グループを作成します。

3.  手順 1. で選択した方法を使用して、コンピュータをグループに移動します。

ここでは、サーバー側のターゲットを使用し、WSUS 管理コンソールを使用して手動でコンピュータをコンピュータ グループに移動する方法について説明します。多数のクライアント コンピュータをコンピュータ グループに割り当てる場合は、クライアント側のターゲットを使用して、コンピュータを自動的にコンピュータ グループに移動できます。

手順 6. を使用すると、少なくとも 1 台のテスト コンピュータを含むテスト グループをセットアップできます。

**手順 6. では、次のような操作を実行します。**

-   グループを作成する。
-   コンピュータをグループに追加する。

**グループを作成するには**
1.  WSUS 管理コンソールで、\[コンピュータ\] を展開し、\[すべてのコンピュータ\] をクリックします。

2.  \[すべてのコンピュータ\] を右クリックするか、\[操作\] ペインに移動し、\[コンピュータ グループの追加\] をクリックします。

3.  \[コンピュータ グループの追加\] ダイアログ ボックスが表示されます。新しいグループの名前を指定します。

次の手順を使用して、クライアント コンピュータをテスト グループに割り当てます。テストに適切なクライアント コンピュータは、ネットワーク上で最もよく使用されているソフトウェアとハードウェアを搭載し、重要な役割が割り当てられていないコンピュータです。この方法では、テスト コンピュータと同等のコンピュータで、承認する更新プログラムがどの程度正常に動作するかどうかを確認できます。

**コンピュータをグループに追加するには**
1.  WSUS 管理コンソールで、\[コンピュータ\] をクリックします。

2.  移動するコンピュータのグループをクリックします。

3.  コンピュータの一覧で、移動するコンピュータを選択します。

4.  \[メンバシップの変更\] を右クリックします。

5.  \[コンピュータ グループ メンバシップの設定\] ダイアログ ボックスが表示され、グループの一覧が示されます。

6.  コンピュータの移動先のグループを選択し、\[OK\] をクリックします。
