---
TOCTitle: Microsoft Windows Server Update Services の概要
Title: Microsoft Windows Server Update Services の概要
ms:assetid: '974d08bc-7930-42c3-b6bf-c8e2005e1bdc'
ms:contentKeyID: 18128201
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc708499(v=WS.10)'
---

Microsoft Windows Server Update Services の概要
===============================================

公開日: 2005年6月17日

Microsoft が推奨する更新プログラム管理プロセスの手法は、次の図に示すように 4 つの継続するフェーズで構成されます。運用環境の強化と保護を図る新しい更新プログラムが次々と提供されるので、更新プログラム管理プロセスは継続的に繰り返すことが不可欠です。

ここでは、各フェーズの目標について説明し、このプロセスの 4 つのフェーズそれぞれで WSUS 機能を使用して成果を上げる例を示します。機能の多くは、複数のフェーズで使用される可能性があるので注意してください。

**更新プログラム管理プロセスの 4 つのフェーズ**

### 1. 評価

評価フェーズでの管理者の目標は次のとおりです。

-   運用環境への潜在的な脅威を把握する。

-   通常のシナリオと緊急時のシナリオの両方で更新プログラム管理をサポートする運用環境を設定する。

評価フェーズは最初のステップですが、基本的には継続するプロセスです。たとえば管理者は、更新の必要なサーバーとクライアント コンピュータの数、それらの記憶域とネットワーク帯域幅の要件、および平均的な更新プログラムを展開するための許容時間枠を評価する必要があります。また、更新対象となるプラットフォーム、製品、言語を決定する必要があります。これらの要因を基に、管理者は WSUS コンポーネントをスケール アウトするための最も効率的なトポロジを決定できます。WSUS には、WSUS コンポーネントを設定するための多数のオプションが用意されています。これには、更新プログラムのコンテンツを WSUS サーバーにローカルに格納する機能や、要求時に Microsoft Update からコンテンツをダウンロードする機能などがあります。また管理者は、インストールされていない更新プログラムを自動的にコンピュータにダウンロードしてインストールする自動更新を構成することもできます。WSUS には、Active Directory 環境と非 Active Directory 環境の両方でクライアント コンピュータを管理するためのオプションが用意されています。

また WSUS には、管理者が継続的に実行できる標準化された集計レポートが用意されています。これらのレポートには、WSUS の実装でのすべての動作に関する包括的な情報が表示されます。これには、WSUS サーバーと同期された更新プログラムに関する情報や、各コンピュータにインストールされている更新プログラムまたはインストールされていない更新プログラムなどが含まれます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 2. 識別

識別フェーズでの管理者の目標は次のとおりです。

-   新しい更新プログラムを簡便な方法で検出する。

-   更新プログラムが運用環境に適切であるかどうかを判断する。

-   更新プログラムの優先順位を決定する。

WSUS を使用することで、管理者は Microsoft Update から同期する更新プログラムの種類を決定できます。また、同期のスケジュールを設定することもできます。

更新プログラムが運用環境にとって適切かどうかを判断するために、管理者は更新プログラムのプロパティを参照します。次に、更新プログラムに対して "検出のみ" 操作を承認します。この操作では、更新プログラムを必要とするコンピュータの数、および更新プログラムの展開がネットワークに与える影響を、運用環境にその更新プログラムをインストールする前に確認できます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 3. 検証および計画

検証および計画フェーズでの管理者の目標は次のとおりです。

-   運用環境から切り離された、運用環境に似た環境で更新プログラムをテストする。

-   ビジネス上重要なシステムおよびアプリケーションが損なわれる可能性があるかを確認する。

-   運用環境への更新プログラムの展開、更新プログラムのリリースの計画、リリースの構築、およびリリースの受け入れテストの実施に必要な作業を決定する。

テスト環境で更新プログラムを検証する際には、実際の展開で使用する WSUS の機能の多くを実行できます。これには、WSUS サーバーを自動的に同期するための基準とスケジュールの設定、コンピュータ グループの作成、およびそれらのグループを更新プログラムのターゲットとするための更新プログラムに対する検出のみの承認とインストールの承認などが含まれます。テスト中およびテスト後に、WSUS 付属の標準レポートを使用して、更新プログラムのテスト インストールの成果を監視することができます。

テスト環境で更新プログラムを検証するときには、WSUS の機能を使用することで、テスト システムを準備し、結果を検証する際の見落としを最小限に抑えられます。テスト コンピュータのコンピュータ グループを作成し、更新プログラムのダウンロードとインストールを製品や言語などの分類別に自動承認することで、管理者はさまざまな種類の更新プログラムに対応する自動テストを実装できます。テスト中またはテスト後に、WSUS の標準レポートやカスタム レポートを使用して、テスト結果と関連するインストールされた更新プログラムを検証し、運用環境向けにダウンロードとインストールの承認とタイミングについて決定することができます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)

### 4. 展開

展開フェーズでの管理者の目標は次のとおりです。

-   更新プログラムのインストールをテスト、承認、およびスケジュールする。

-   展開が完了した後のプロセスを確認する。

WSUS では、運用環境で更新プログラムを処理できるかどうかを更新プログラムの展開前に調査できるように、管理者が更新プログラムのプロパティを確認し、スキャンまたは "検出のみ" 機能を使用して、更新プログラムの影響をそのインストールの前に判断できるようになっています。その後で管理者は、ターゲットのコンピュータ グループを指定し、それらのグループに対して更新プログラムの展開操作を承認できます。更新プログラムが運用環境に展開される順序を設定するために、WSUS ではそれぞれのネットワークと人員的なリソースに基づいて、最も効率的なアップストリームおよびダウンストリーム WSUS サーバー構成を作成できます。さらに、グループ ポリシーを使用するか、または API を通じてサーバーまたはクライアント コンピュータを幅広く管理することで、クライアント コンピュータと WSUS サーバーまたは Microsoft Update との通信方法を構成できます。その後にレポートを使用して、更新プログラムの展開の成果をコンピュータ別またはターゲット グループ別に確認できます。

[](#mainsection)[ページのトップへ](#mainsection)
