---
TOCTitle: '手順 1 : WSUS 3.0 SP2 のインストール要件を確認する'
Title: '手順 1 : WSUS 3.0 SP2 のインストール要件を確認する'
ms:assetid: 'ec01bd75-5def-4899-8cee-ddab827bbd83'
ms:contentKeyID: 21743329
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd939916(v=WS.10)'
---

手順 1 : WSUS 3.0 SP2 のインストール要件を確認する
==================================================

Windows Server Upgrade Services 3.0 Service Pack 2 (WSUS 3.0 SP2) をインストールする、またはこれにアップグレードする前に、サーバーとクライアント コンピュータの両方が WSUS 3.0 SP2 のシステム要件を満たしていることを確認し、インストールを完了するために必要なアクセス許可を持っていることを確認してください。

WSUS 3.0 SP2 をインストールするためのサーバーのハードウェアおよびソフトウェア要件
---------------------------------------------------------------------------------

1.  ハードウェア、オペレーティング システム、およびその他の必要なソフトウェアに対する WSUS 3.0 SP2 システム要件をサーバーが満たしていることを確認します。システム要件は、WSUS 3.0 SP2 Release Notes ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139840](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139840)) に記載されています。WSUS 3.0 SP2 Server のインストールにサーバー マネージャを使用する場合は、「WSUS 3.0 SP2 をインストールするための準備」セクションの手順に従って、ソフトウェア要件を満たしていることを確認できます。
2.  インストールの完了時にサーバーの再起動を必要とする、役割またはソフトウェアの更新プログラムをインストールする場合は、WSUS 3.0 SP2 をインストールする前にサーバーを再起動します。

クライアント ソフトウェア要件
-----------------------------

自動更新は、WSUS 3.0 のクライアントです。自動更新には、ネットワークに接続されていること以外に、ハードウェア要件はありません。

1.  自動更新のインストール先のコンピュータが、クライアント コンポーネントに対する WSUS 3.0 SP2 システム要件を満たしていることを確認します。システム要件は、WSUS 3.0 SP2 Release Notes ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139840](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139840)) に記載されています。
2.  コンピュータの再起動を必要とするソフトウェアの更新プログラムをインストールする場合は、WSUS 3.0 SP2 をインストールする前にコンピュータを再起動します。

アクセス許可
------------

指定されたユーザーとディレクトリには、以下のアクセス許可が必要です。

1.  WSUS 管理スナップインを正常に表示するには、NT Authority\\Network Service アカウントに、次のフォルダへの "フル コントロール" のアクセス許可が必要です。
    -   %windir%\\Microsoft .NET\\Framework\\v2.0.50727\\Temporary ASP.NET Files
    -   %windir%\\Temp
2.  WSUS 3.0 SP2 のインストールに使用するアカウントがローカル Administrators グループのメンバであることを確認します。

WSUS 3.0 SP2 をインストールするための準備
-----------------------------------------

Windows 7 または Windows Server 2008 SP2 を実行している場合は、サーバー マネージャから WSUS 3.0 SP2 をインストールできます。サポートされている別のオペレーティング システムを使用する場合や、WSUS 管理コンソールのみをインストールする場合は、このガイドの次のセクションに進み、WUSSetup.exe ファイルを使用して WSUS 3.0 SP2 をインストールしてください。

**サーバー マネージャを使用して WSUS 3.0 SP2 Server をインストールする準備を行うには**
1.  ローカル Administrators グループのメンバであるアカウントを使用して、WSUS 3.0 SP2 をインストールするサーバーにログオンします。

2.  \[スタート\] ボタンをクリックし、\[管理ツール\]、\[サーバー マネージャ\] の順にポイントします。

3.  \[サーバー マネージャ\] ウィンドウの右側のペインの \[役割の概要\] セクションで、\[役割の追加\] をクリックします。

4.  \[はじめに\] ページが表示されたら、\[次へ\] をクリックします。

5.  \[サーバーの役割の選択\] ページで、\[アプリケーション サーバー\] と \[Web サーバー (IIS)\] が選択されていることを確認します。選択されている場合は、この手順の残りを実行して、必要な役割サービスが選択されていることを確認します。選択されていない場合は、次の手順を実行して、アプリケーション サーバーと Web サーバー (IIS) をインストールします。

    1.  \[サーバーの役割の選択\] ページで、\[アプリケーション サーバー\] と \[Web サーバー (IIS)\] を選択します。\[次へ\] をクリックします。
    2.  アプリケーション ロール サービスをインストールする場合は、\[アプリケーション サーバー\] ページで、\[次へ\] をクリックします。\[アプリケーション サーバーの役割サービス\] ページで、既定の設定を受け入れて、\[次へ\] をクリックします。
    3.  Web サーバー IIS をインストールする場合は、\[Web サーバー (IIS)\] ページで、\[次へ\] をクリックします。Web サーバー (IIS) の役割サービスのページで、既定の設定に加えて、\[ASP.NET\]、\[Windows 認証\]、\[動的なコンテンツの圧縮\]、および \[IIS 6 管理互換\] を選択します。\[役割の追加ウィザード\] ウィンドウが表示されたら、\[必要な役割サービスを追加\] をクリックします。\[次へ\] をクリックします。
    4.  \[インストール オプションの確認\] ページで、\[インストール\] をクリックします。
    5.  \[インストールの結果\] ページで、この手順でインストールした役割サービスについて "インストールが正常に完了しました" というメッセージが表示されていることを確認し、\[閉じる\] をクリックします。

次の手順
--------

[手順 2 : WSUS サーバーまたは管理コンソールをインストールする](https://technet.microsoft.com/6db6fcb0-c55d-43b9-9b07-4040c6267759)

その他の参照情報
----------------

[Windows Server Update Services 3.0 SP2 のファースト ステップ ガイド](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)
