---
TOCTitle: '手順 1 : WSUS のインストール要件を確認する'
Title: '手順 1 : WSUS のインストール要件を確認する'
ms:assetid: '57d7f8ec-1523-4485-9967-604be9ba2aac'
ms:contentKeyID: 18128156
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720547(v=WS.10)'
---

手順 1 : WSUS のインストール要件を確認する
==========================================

このガイドでは、Microsoft Windows Server 2003 オペレーティング システム (Web Edition とすべての 64 ビット バージョンを除く) に Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) をインストールする手順について説明します。Microsoft Windows 2000 Server を実行しているサーバーがあり、詳細な情報が必要な場合は、Microsoft Windows Server Update Services の展開についてのホワイト ペーパー (英語情報) を参照してください。

既定のオプションを使用するインストールにおいて基準となるインストール要件を次に示します。その他のインストールに対するハードウェアおよびソフトウェア要件については、Microsoft Windows Server Update Services の展開についてのホワイト ペーパー (英語情報) を参照してください。

500 台までのクライアントを処理するサーバーのハードウェア推奨事項は、次のとおりです。

-   1 GHz プロセッサ
-   1 GB RAM

ソフトウェア要件
----------------

既定のオプションで WSUS をインストールするには、使用するコンピュータに次のものがインストールされている必要があります。WSUS のソフトウェア要件の詳細については、Microsoft Windows Server Update Services の展開についてのホワイト ペーパー (英語情報) を参照してください。インストール完了時に、これらのいずれかの更新プログラムによりコンピュータの再起動が必要な場合は、サーバーを再起動してから WSUS をインストールしてください。

-   Microsoft インターネット インフォメーション サービス (IIS) 6.0。IIS のインストール方法については、Microsoft Windows Server Update Services の展開についてのホワイト ペーパー (英語情報) または Windows Server 2003 のヘルプとサポート センターを参照してください。
-   Microsoft .NET Framework 1.1 Service Pack 1 for Windows Server 2003。このソフトウェアを入手するには、[ダウンロード センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=47358) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=47358) (英語情報) を参照してください。
    また、http://www.windowsupdate.com にアクセスし、重要な更新プログラムと Service Pack をスキャンするという方法もあります。Microsoft .NET Framework 1.1 Service Pack 1 for Windows Server 2003 をインストールしてください。
-   Background Intelligent Transfer Service (BITS) 2.0。BITS 2.0 for Windows Server 2003 は、現時点ではダウンロード センターからダウンロードすることはできません。このソフトウェアを入手するには、[Microsoft の Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=47357)で、Windows Server Update Services の公開評価についてのページ (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=47357) (英語情報) を参照してください。

> [!NOTE]
> WSUS をインストールするにはデータベース ソフトウェアが必要ですが、Windows Server 2003 での既定の WSUS インストールには Windows SQL Server™ 2000 Desktop Engine (WMSDE) データベース ソフトウェアが含まれているので、ここには記載していません。 

ディスク要件と推奨事項
----------------------

WSUS をインストールするには、サーバーのファイル システムが次の要件を満たしている必要があります。

-   システム パーティションと WSUS をインストールするパーティションは両方とも、NTFS ファイル システムでフォーマットされている必要があります。
-   システム パーティションには、1 GB 以上の空き領域が必要です。
-   WSUS がコンテンツを保存するボリュームには、6 GB 以上の空き領域が必要です。推奨は 30 GB です。
-   WSUS セットアップが Windows SQL Server 2000 Desktop Engine (WMSDE) をインストールするボリュームには、2 GB 以上の空き領域が必要です。

自動更新の要件
--------------

自動更新は、WSUS のクライアント コンポーネントです。自動更新には、ネットワークに接続されていること以外に、ハードウェア要件はありません。次のどのオペレーティング システムを実行しているコンピュータでも、WSUS と共に自動更新を使用できます。

-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 3 (SP3) または Service Pack 4 (SP4)、Windows 2000 Server SP3 または SP4、Windows 2000 Advanced Server SP3 または SP4
-   Microsoft Windows XP Professional (Service Pack 1 または Service Pack 2 が適用されているかどうかは問いません)
-   Microsoft Windows Server 2003, Standard Edition、Windows Server 2003, Enterprise Edition、Windows Server 2003, Datacenter Edition、Windows Server 2003, Web Edition
