---
TOCTitle: '手順 6 : コンピュータ グループを構成する'
Title: '手順 6 : コンピュータ グループを構成する'
ms:assetid: '70518732-2179-4e41-9609-7f9999867f41'
ms:contentKeyID: 21743237
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Dd939860(v=WS.10)'
---

手順 6 : コンピュータ グループを構成する
========================================

コンピュータ グループは、Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 2 (WSUS 3.0 SP2) の展開の重要な部分です。コンピュータ グループを使用すると、更新プログラムをテストできるほか、特定のコンピュータを更新プログラムのターゲットにすることができます。"すべてのコンピュータ" と "割り当てられていないコンピュータ" の 2 つの既定のコンピュータ グループがあります。既定では、各クライアント コンピュータが初めて WSUS サーバーに接続したときに、サーバーがこれらの両方のグループにクライアント コンピュータを追加します。

カスタム コンピュータ グループは、組織内での更新プログラムの管理に必要なだけいくつでも作成できます。組織内の他のコンピュータに更新プログラムを展開する前に、その更新プログラムをテストするコンピュータ グループを少なくとも 1 つは作成することをお勧めします。

手順 6
------

1.  テスト用のコンピュータ グループを作成する。
2.  少なくとも 1 つのコンピュータをテスト グループに移動する。

**テスト グループを作成するには**
1.  WSUS 管理コンソールで、\[コンピュータ\] を展開し、\[すべてのコンピュータ\] をクリックします。

2.  \[すべてのコンピュータ\] を右クリックし、\[コンピュータ グループの追加\] をクリックします。

3.  \[コンピュータ グループの追加\] ダイアログ ボックスで、\[名前\] に新しいテスト グループ名を指定し、\[追加\] をクリックします。

次の手順では、クライアント コンピュータをテスト グループに割り当てます。テスト コンピュータには、ネットワーク上の大多数のクライアント コンピュータと一致するソフトウェアとハードウェアを持ち、重要な役割が割り当てられていない任意のコンピュータを指定できます。テストが正常に終了したら、任意のグループ内のコンピュータに対して更新プログラムを承認できます。

**コンピュータをテスト グループに割り当てるには**
1.  WSUS 管理コンソールで、\[コンピュータ\] をクリックします。

2.  テスト グループに割り当てるコンピュータのグループをクリックします。

3.  コンピュータの一覧で、テスト グループを割り当てるコンピュータを 1 つ以上選択します。

4.  \[メンバシップの変更\] を右クリックします。

5.  \[コンピュータ グループ メンバシップの設定\] ダイアログ ボックスで、前に作成したテスト グループを選択し、\[OK\] をクリックします。

これらの 2 つの手順、つまりグループを作成し、そのグループにコンピュータを割り当てることを繰り返して、各組織での更新プログラムの管理に必要なだけコンピュータ グループを作成します。

次の手順
--------

[手順 7 : WSUS 更新プログラムを承認および展開する](https://technet.microsoft.com/c4e58e17-d5e3-4194-8f26-b459e0c03b86)

その他の参照情報
----------------

[Windows Server Update Services 3.0 SP2 のファースト ステップ ガイド](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)
