---
TOCTitle: '手順 7 : WSUS 3.0 で更新プログラムを承認および展開する'
Title: '手順 7 : WSUS 3.0 で更新プログラムを承認および展開する'
ms:assetid: '88fac442-a9d3-4e74-92f6-3822b7237af1'
ms:contentKeyID: 18128184
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc708475(v=WS.10)'
---

手順 7 : WSUS 3.0 で更新プログラムを承認および展開する
======================================================

この手順では、テスト グループのすべてのテスト クライアント コンピュータに対して更新プログラムを承認します。グループ内のコンピュータは、それから 24 時間以内に WSUS サーバーに接続します。この期間が過ぎたら、WSUS のレポート機能を使用して、これらの更新プログラムがコンピュータに展開されたかどうか確認できます。テストに成功した場合は、組織内の残りのコンピュータに対して同じ更新プログラムを承認できます。

**手順 7. では、次のような操作を実行します。**

-   更新プログラムを承認および展開する。
-   更新プログラムの状態を確認する。

**更新プログラムを承認および展開するには**
1.  WSUS 管理コンソールで、\[更新プログラム\] をクリックします。この操作を行うと、更新プログラムの概要が既定のビュー (\[すべての更新プログラム\]、\[重要な更新\]、\[セキュリティ更新プログラム\]、および \[WSUS の更新プログラム\]) に表示されます。この手順では、\[すべての更新プログラム\] を使用します。

2.  更新プログラムの一覧で、インストールを承認する更新プログラムを選択します。選択した更新プログラムの情報が、\[更新プログラム\] パネルの下端のペインに表示されます。複数の隣接した更新プログラムを選択するには、**Shift** キーを押しながら更新プログラムをクリックし、複数の隣接しない更新プログラムを選択するには、**Ctrl** キーを押しながら更新プログラムをクリックします。

3.  選択した更新プログラムを右クリックし、\[承認\] をクリックします。\[更新プログラムの承認\] ダイアログ ボックスが表示されます。

4.  いずれかのグループ (\[テスト\] など) をクリックし、その左側にある矢印をクリックします。ショートカット メニューに、\[インストールの承認\]、\[削除の承認\]、\[未承認\]、\[期日\]、\[親と同様\]、および \[子に適用\] の各オプションが表示されます。\[インストールの承認\] をクリックし、\[OK\] をクリックします。

5.  \[承認の進行状況\] という別のウィンドウが表示され、更新プログラムの承認に影響を及ぼすさまざまなタスクの進行状況が表示されます。承認が完了したら、\[閉じる\] をクリックし、このウィンドウを閉じます。

> [!NOTE]
> 期日の設定や更新プログラムのアンインストールなど、多数のオプションが更新プログラムの承認に関連しています。 

24 時間後、WSUS のレポート機能を使用して、これらの更新プログラムがコンピュータに展開されたかどうか確認できます。

**更新プログラムの状態を確認するには**
1.  WSUS 管理コンソールの左側のペインで、\[レポート\] をクリックします。

2.  \[レポート\] ページに、多数の標準のレポートが表示されます。\[更新の状態の概要\] レポートをクリックします。\[更新プログラム レポート\] ウィンドウが表示されます。

3.  更新プログラムの一覧をフィルタする場合、使用する条件 (\[次のクラスに更新を含める\] など) を選択し、ウィンドウのツール バーの \[レポートの実行\] をクリックします。

4.  \[更新プログラム レポート\] ペインが表示されます。個々の更新プログラムの状態を確認するには、ペインの左側のセクションで更新プログラムを選択します。レポート ペインの最後のセクションに、その更新プログラムの状態の概要が表示されます。

5.  このレポートを保存または印刷するには、ツール バーの適切なアイコンをクリックします。

更新プログラムがテスト グループに正常に展開されたら、組織内の残りのコンピュータに対して同じ更新プログラムを承認できます。
