---
TOCTitle: 'MS00-011'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-011 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-011'
ms:contentKeyID: 61228177
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-011 - 緊急
===============================================

「VM ファイル参照 問題」 の脆弱性に対する対策
---------------------------------------------

公開日: 2000年2月21日 | 最終更新日: 2009年7月3日

#### 概要 :

マイクロソフトは、Microsoft® virtual machine (Microsoft VM) におけるセキュリティの脆弱性を排除する更新プログラムをリリースしました。これは、"仮想マシン サンドボックス" の脆弱性の回避策\[2000/2/1\]" として公開された問題に対する修正です。VM に含まれていた脆弱性を利用すると、悪質な Web サイト オペレータは、サイトを訪問した人のコンピュータのファイルを読み取ったり、イントラネット内のコンピュータから悪質なサイトが訪問を受けた場合に、そのイントラネット内部から Web コンテンツを読み取ったりすることが可能になります。いずれの場合にも、悪質なアプレットは、ファイルの正確な名前と場所を知っている必要があります。

### 詳細

問題
----

<span></span>
Microsoft VM は、Win32® オペレーティング環境用の仮想マシンです。Microsoft Windows® 95、98、または Windows NT® 上で動作します。
各オペレーティング システムの一部として、また Microsoft Internet Explorer の一部としても出荷されています。
Microsoft Internet Explorer 4.x および Internet Explorer 5.x に含まれて出荷されているバージョンの Microsoft VM には、Java アプレットがサンドボックスによって設定された境界外で動作することを可能にするセキュリティの脆弱性が含まれています。悪質なユーザーは、自分のサイトを訪問した人のコンピュータからファイルを読み取ったり (ただし、変更、削除、追加はできません)、イントラネット内のコンピュータから悪質なサイトが訪問を受けた場合に、そのイントラネット内部から Web コンテンツを読み取ったりすることのできる Java アプレットを書くことが可能になります。これを行なう場合、悪質なユーザーは、読み取りたいファイルの正確なパスとファイル名を知っている必要があります。

脆弱性識別番号: [CVE-2000-0162](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2000-0162)

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフトセキュリティ情報** **MS00-011** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-011 は、Microsoft® 仮想マシン (以下 Microsoft VM) のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことをお客様にお知らせするものです。この脆弱性で、悪質な Web サイト運営者は Java アプレットを利用して、Web サイトを訪問したユーザーのコンピュータからファイルを読み取ることができます。また、イントラネット内のコンピュータにより悪意のある Web サイトが訪問された場合は、そのイントラネット内の Web コンテンツを読み取ることもできます。いずれの場合にも、この悪質な Java アプレットは読もうとするファイルの正確なパスおよびファイル名を知っている必要があります。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

この脆弱性により、悪意のある Web サイトは Web サイトを訪問したユーザーのコンピュータからファイルを読み取ることができます。しかし、ファイルの変更、追加、削除はできません。また、イントラネット内のコンピュータにより悪意のある Web サイトが訪問された場合は、そのイントラネット内の Web コンテンツを読み取ることもできます。いずれの場合も悪意のあるユーザーは読み取るファイルの正確な場所と名前を知っている必要があります。

**全ての** **Java** **プログラムがこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ。Java プログラムには 2 つの一般的なクラスがあります。1 つは Java アプリケーションで、それが動作しているマシンで管理されています。もう 1 つは Java アプレットで Web サイトで管理され、ユーザーが Web サイトを訪れるとユーザーのコンピュータで動作します。Java アプレットだけがこの脆弱性の影響を受けます。
Java アプレットは信頼されないコードのため、Java アプリケーションとは異なる方法で扱われます。Java アプレットは可能な動作を制限するため 「サンドボックス」 を使用する仮想マシンで動作します。一般的にサンドボックスは Java アプレットがユーザーのコンピュータで不適切な動作を行うことを防ぐように設計されています。ここで問題とされている脆弱性はサンドボックスの問題が伴っています。

**この脆弱性とは何ですか?**

サンドボックスが防ぐべき Java アプレットの不適切な動作の 1 つは、ユーザーのコンピュータにあるファイルを読み取ることです。ところが、複雑な手順を追うことにより、アプレットがこの制限を回避することができてしまいます。アプレットはファイルの変更、追加、削除はできませんが、読み取ったファイルの内容を Web サイトに送り返すことができます。注目すべき点は、悪質な Web サイト運営者が Web サイト訪問者のコンピュータやローカル イントラネットにあるファイルを読み取るためには、各ファイルの正確な保存場所と名前を指定する必要があることです。この脆弱性を利用して、ユーザーのハード ドライブを検索することはできません。

**悪意のあるユーザーはどのように読み取りたいファイルの場所と名前を知ることができるのですか?**

一般的に、これは社会工学の問題です。悪意のあるユーザーは攻撃の対象となるコンピュータにおいてどのようなファイルがどこに存在しているかを知るために、そのコンピュータについての知識が必要です。しかし、システム ファイルの中にはそのような知識とは無関係に明白な名前と場所を持つものもあり、また いくつかのプログラムは特定のファイルを格納するための標準化された場所を使用しています。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ。この場合、サンドボックスの制限を回避するために必要となる手順が偶発的に発生することはきわめてまれです。

**脆弱性を持つ** **Microsoft VM** **のバージョンはどのように分かるのですか?**

最も容易な方法はコンピュータにインストールされているソフトウェアをチェックすることです。

-   Internet Explorer 4.x または Internet Explorer 5.0x を使用している場合、この脆弱性の影響を受ける VM のバージョンが使用されている可能性が高いと言えます。
-   この脆弱性の影響を受ける可能性が高いバージョンの Internet Explorerを使用していない場合でも、Microsoft VM はVisual Studio® やこれにより作成されたプログラムなど他の製品の一部として出荷されていることがあるため、該当する Microsoft VM のバージョンを使用している可能性があります。下記の方法によりインストールされているMicrosoft VM のビルド番号を確認して下さい。

**どのように使用中の** **Microsoft VM** **のビルド番号を調べるのですか?**

-   以下の手順によりコマンド ウィンドウ (MS-DOS プロンプト) を開いて下さい。
    -   Windows NT® または Windows® 2000 では、「スタート」 ボタンを選択し 「ファイル名を指定して実行」 コマンドをクリックします。「CMD」 と入力し、エンター キーを押してください。
    -   Windows 95 または 98 では、「スタート」 ボタンを選択し 「ファイル名を指定して実行」 コマンドをクリックします。「COMMAND」 と入力し、エンター キーを押してください。
    -   Windows Me に含まれている Microsoft VM には、この脆弱性の問題はありません。
-   コマンド プロンプトで 「JVIEW」 と入力し、Enter キーを押してください。
-   バージョン情報が 1 番上の行に表示されます。「5.00.xxxx」 などの形式でバージョンが示され、このなかの4 桁の 「xxxx」 がビルド番号です。例えば、バージョン番号が 5.00.1234 である場合、ビルド番号は 1234 です。

**ビルド番号は分かりましたが、どのようにそれが該当する番号であるか分かるのですか?**

次の表を参照して、ビルド番号が該当するバージョンであるかどうか調べて確認してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ビルド番号</th>
<th style="border:1px solid black;" >ステータス</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2000-2444</td>
<td style="border:1px solid black;">この脆弱性による影響を受けます<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">3000-3190</td>
<td style="border:1px solid black;">この脆弱性による影響を受けます<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">3229-3234</td>
<td style="border:1px solid black;">この脆弱性による影響を受けます<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">その他の番号</td>
<td style="border:1px solid black;">この脆弱性の影響を受けません<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**更新プログラムにはどのような処理が施されていますか?**

この脆弱性を防ぐため、サンドボックスの制限を修復してあります。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

新バージョンの VM と更新プログラムについては、マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-011 をご覧ください。

**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**

-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する新バージョンと更新プログラムを開発しました。
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-011 と、この faq を提供しています。
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx)にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。
-   マイクロソフトは、[253562](http://support.microsoft.com/kb/253562) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。

**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**

マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。

**テクニカルサポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**

マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。

更新プログラム
--------------

<span></span>
Microsoft Java 仮想マシンは現在サポートされていません。 詳細情報は、[Microsoft Java Virtual Machine](http://support.microsoft.com/gp/lifean12) および [Microsoft Java Virtual Machine Support](http://www.microsoft.com/mscorp/java/default.mspx) (英語情報) をご覧ください。

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-011）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-011.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-011)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 253562
    [\[FIX\] 信頼できないコードを使用して、エンドユーザー システムのファイルにアクセスできる問題](http://support.microsoft.com/kb/253562)

**更新履歴** **:**

-   2003/3/31: 更新履歴を追加し、以後の更新履歴が確認できるようにしました。また、このセキュリティ情報を更新し、更新プログラムのダウンロード先が変更されたことをお知らせしました。
-   2009/07/03: このセキュリティ情報ページを更新し、Microsoft Java 仮想マシンは現在マイクロソフトより利用可能ではないため、ダウンロードに関する情報を削除しました。 詳細情報は、「更新プログラム」のセクションをご覧ください。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
