---
TOCTitle: 'MS00-081'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-081 - 緊急'
ms:assetid: 'ms00-081'
ms:contentKeyID: 61228247
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms00-081(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-081 - 緊急
===============================================

「VM のファイルの読み取り」 の脆弱性に対する対策
------------------------------------------------

公開日: 2000年10月30日 | 最終更新日: 2009年7月3日

#### 概要 :

2000 年 10 月 25 日、マイクロソフトはこのセキュリティ情報をリリースし、お客様に Microsoft® 仮想マシン （Microsoft VM） に影響を及ぼす新種のセキュリティに関する脆弱性を排除する更新プログラムについてお知らせしました。2000 年 10 月 27 日、このセキュリティ情報を更新し、該当する Microsoft 仮想マシン のバージョンが最初に報告したよりも少ないことをお知らせしました。
もともとの脆弱性はマイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-011](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-011) で論じられたものでした。この脆弱性の新種の脆弱性により、悪意のある Web サイト運営者は Web サイトを訪問しているユーザーのコンピュータからファイルを読み取ることができます。また、イントラネット内のコンピュータが悪意のある Web サイトを訪問している場合、そのイントラネットの Web コンテンツが読み取られる危険性があります。

### 詳細

問題
----

<span></span>
Microsoft VM は、Win32® オペレーティング システム環境用の仮想マシンです。Microsoft Windows® 95、98、Me、Windows NT® 4.0、Windows 2000 環境で動作し、各オペレーティング システムおよび Microsoft Internet Explorer に含まれています。
Microsoft Internet Explorer 4.x と Internet Explorer 5.x に含まれているバージョンの Microsoft VM には、Java アプレットがサンドボックスによって設定された境界外で動作することを可能にするセキュリティの脆弱性が含まれています。悪質なユーザーは、自分のサイトを訪れたユーザーのコンピュータのファイルの読み取り (変更、削除、追加はできません) を可能にする Java アプレットを記述することができます。さらに、イントラネット内のコンピュータが悪質なユーザーの Web サイトにアクセスした場合、イントラネット内の Web コンテンツの読み取りを可能にする Java アプレットを記述することもできます。
ここで説明している脆弱性の問題は、Microsoft セキュリティ情報 MS00-011 で説明した脆弱性の新種です。この 2 つの脆弱性の違いは、脆弱性を利用するときに使用する、特定のプログラミング技術だけです。これ以外の点では、この 2 つの脆弱性に相違点はありません。新しい更新プログラムを適用することで、両方の脆弱性を排除することができます。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-081** **はどのような内容の通知ですか?**

このマイクロソフト セキュリティ情報 MS00-081 は、Microsoft® virtual machine (Microsoft VM) のセキュリティ上の脆弱性を排除する更新プログラムがリリースされたことを、お客様にお知らせするものです。マイクロソフトでは、お客様の情報の保護に全力を挙げて努めております。この通知で、お客様に脆弱性の詳細とその対策をお知らせします。

**どのようなことが起こる可能性がありますか?**

これはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-011](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-011) で説明した 「VM ファイル参照問題」 の脆弱性の新種です。最初の脆弱性と同様、この新種の脆弱性により、悪質な Web サイトが Web サイト訪問者のコンピュータからファイルを読み取ることができます。しかし、ファイルの変更、追加、削除はできません。また、イントラネット内のコンピュータが悪質な Web サイトを訪問した場合、その　Web　サイトはそのイントラネット内のコンテンツを読み取ることができます。
このセキュリティ情報の更新プログラム セクションで提供されている更新プログラムはこの脆弱性の既知の新種に対する防御策を提供します。したがって、MS00-011 で提供された更新プログラムを適用したお客様もこのセキュリティ情報で提供されている更新プログラムをインストールする必要があります。しかし、MS00-011 で提供された更新プログラムを適用していないお客様は最初の脆弱性と新種の脆弱性に対する対応策として、今回リリースされた更新プログラムをインストールして下さい。

**全ての** **Java** **プログラムはこの脆弱性の影響を受けますか?**

いいえ、受けません。一般的に Java プログラムには 2 つの分類があります。1 つは Java アプリケーションで、それが動作しているマシンでホストされています。もう 1 つは Java アプレットで、Web サイトでホストされ、ユーザーがその Web サイトを訪問する時に、ユーザーのコンピュータで動作します。Java アプレットだけがこの脆弱性の影響を受けます。
Java アプレットは信頼されていないコードのため、Java アプリケーションとは異なる方法で処理されます。Java アプレットは 「サンドボックス」 を使用する仮装マシンで動作し、サンドボックスにより動作を制限されます。一般的にサンドボックスは Java アプレットがユーザーのコンピュータで不適切な動作を行うことを防ぐように設計されています。ここで問題となっている脆弱性はサンドボックス内の問題を伴います。

**ここでの脆弱性は何ですか?**

サンドボックスにより防止されている Java アプレットの不適切な動作には、ユーザーのコンピュータ上のファイル読み取りが含まれています。しかし、複雑な手順を追うことにより、アプレットがこの制限を回避することができます。アプレットはファイルの変更、追加、削除はできませんが、アプレットが読み取ったファイルのコンテンツを Web サイトに送信することができます。

**新種の脆弱性と最初の脆弱性の違いは何ですか?**

この 2 つの脆弱性は類似しています。これらの脆弱性の影響は同じで、全般的なメカニズムは同じです。

**悪意のあるユーザーは読み取りたいファイルの名前と位置を知っている必要がありますか?**

新種の脆弱性と最初の脆弱性が多少違う点は次の通りです。最初の脆弱性では、悪意のあるユーザーは読み取りたい全てのファイル名を事前に知っている必要があります。そして、アプレットにそれらをプログラムする必要があります。新種の脆弱性では、ファイルの位置により、攻撃のための手順を追うことが多少容易になります。

-   悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用し、標的となるコンピュータから直接ファイルを読み取る場合、アプレットがコンピュータにあるファイル名を決めることができます。
-   悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用し、標的となるイントラネットのファイルを読み取る場合は上記の例よりも手順は多少困難になります。アプレットはマシンや標的となるイントラネットでの共有の名前を決めることができません。しかし、これらの名前が分かっている場合、アプレットはどのようなファイルが保存されているかがわかります。 例えばアプレットがイントラネットに \\\\server1\\myfiles という名前のファイルが存在することを確認できない場合に、悪意のあるユーザーが他の手段によりこの情報を知ると、悪意のあるユーザーのアプレットは \\\\server1\\myfiles に存在するファイルを列挙し、特定のファイルを選択することができます。

**この脆弱性は偶発的に発生しますか?**

いいえ。この場合、サンドボックスの制限を回避するための手順が偶発的に発生することは極めて稀です。

**使用中の** **Microsoft VM** **のバージョンにこの脆弱性が存在しているかどうかはどのように分かるのですか?**

マシンにインストールしたソフトウェアをチェックして下さい。

-   Internet Explorer 4.x または Internet Explorer 5.x を使用している場合、ご使用の VM のバージョンは確実にこの脆弱性の影響を受けています。他にインストールされているソフトウェアに関係なく、Internet Explorer 4.ｘ または 5.x がインストールされていれば、そのバージョンの VM はこの脆弱性の影響を受けます。
-   この脆弱性の影響を受けていない Internet Explorer のバージョンを使用している場合でも、Microsoft VM は Visual Studio など、他の製品と同梱されているため、影響を受けている Microsoft VM を使用している可能性があります。この場合、使用中の Microsoft VM のバージョン番号を確認し、それが影響を受けているかどうか調べてください。

**使用している** **Microsoft VM** **のバージョン番号はどのように確認するのですか?**

-   コマンド ウィンドウを開きます。
    -   Windows NT または Windows 2000 で、\[スタート\] をクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] を選択します。次に \[CMD\] と入力し、エンター キーを押します。Windows 95 または 98 では、\[スタート\] をクリックし、\[ファイル名を指定して実行\] を選択します。次に \[COMMAND\] と入力し、エンター キーを押します。
-   コマンド プロンプトで \[JVIEW\] と入力し、エンター キーを押します。
-   バージョン情報は右上にあります。「5.00.xxxx」 という形式で表示されています。「xxxx」 がビルド番号です。例えば、バージョン番号が 5.00.1234 の場合、ビルド番号は 1234 です。

**ビルド番号を確認しましたが、影響を受けているかどうかはどのように判断するのですか?**

この表を参照し、影響を受けているバージョンであるか確認して下さい。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ビルド番号</th>
<th style="border:1px solid black;" >ステータス</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">3318 またはそれより前のバージョン</td>
<td style="border:1px solid black;">この脆弱性の影響を受けます</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">他のバージョン</td>
<td style="border:1px solid black;">この脆弱性の影響を受けません、<br />
またはサポートされていない VM のバージョンです。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

注 : この脆弱性の影響を受ける Microsoft VM のバージョンを使用している全てのユーザーは新しいビルドの VM をインストールして下さい。

**最初の脆弱性に対する更新プログラムを適用しましたが、その更新プログラムは新種の脆弱性も排除しますか?**

いいえ、排除しません。最初の脆弱性と新種の脆弱性の両方に対する対応策として、このセキュリティ情報の更新プログラム セクションで説明されている更新プログラムを適用して下さい。

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-011](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-011) で提供されている更新プログラムは最初の脆弱性だけの対応策です。
-   このセキュリティ情報で提供されている更新プログラムは最初の脆弱性と新種の脆弱性に対するものです。この更新プログラムを適用すれば、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-011](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-011) で提供されている更新プログラムを適用する必要はありません。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムはサンドボックスの制限を復元し、この脆弱性を防ぎます。

**どこから更新プログラムを入手できますか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 MS00-081 をご覧ください。

**更新プログラムはどのように使用するのですか?**

サポート技術情報 [277014](http://support.microsoft.com/kb/277014) には、お客様のサイトに更新プログラムを提供するための詳細な情報が記載されています。

**どうすれば更新プログラムが正しくインストールされたことを確認できますか?**

「使用している Microsoft VM のバージョン番号はどのように確認するのですか?」 で説明されている方法でビルド番号を確認して下さい。次にこの表を参照し、影響を受けるバージョンであるかどうか確認して下さい。

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >使用している<br />
Microsoft VM のバージョン</th>
<th style="border:1px solid black;" >JVIEW が以下のビルドを<br />
表示すれば新しいバージョンが正しく<br />
インストールされています。</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">3000 シリーズ</td>
<td style="border:1px solid black;">3319 またはそれ以降</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**この問題に対してマイクロソフトはどのような対応をしていますか?**
  
-   マイクロソフトは、この脆弱性を排除する更新プログラムを開発しました。  
-   マイクロソフトは、セキュリティ上の脆弱性の詳細とその対策をお客様にご理解いただくために、セキュリティ情報 MS00-081 と、この faq を提供しています。  
-   マイクロソフトは、マイクロソフト社の最新のセキュリティ情報を無料でご購読いただける[マイクロソフト プロダクト セキュリティ 警告サービス](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/dd252948.aspx) にて、購読の登録をされているお客様に、セキュリティ情報の通知を行っています。  
-   マイクロソフトはサポート技術情報 [277014](http://support.microsoft.com/kb/277014) を公開し、このセキュリティ上の脆弱性と更新プログラムの詳細と説明しています。
  
**推奨するセキュリティ設定の詳細情報はどこで入手できますか?**
  
マイクロソフトが提供するセキュリティ情報の詳細は、弊社の[セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトから入手してください。
  
**テクニカル サポートを受けるにはどこに問い合わせればよいですか?**
  
マイクロソフトの製品に関するテクニカルサポートは、[電話番号とサポートオプションのサイト](http://support.microsoft.com/gp/cntactms)を参照してください。
  
更新プログラム  
--------------
  
<span></span>
Microsoft Java 仮想マシンは現在サポートされていません。 詳細情報は、[Microsoft Java Virtual Machine](http://support.microsoft.com/gp/lifean12) および [Microsoft Java Virtual Machine Support](http://www.microsoft.com/mscorp/java/default.mspx) (英語情報) をご覧ください。
  
### その他の情報
  
**詳細情報** **:**
  
-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS00-081）  
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-081.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-081)  
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 277014  
    [\[JVM\] ローカルファイルへのアクセスを許可するセキュリティ問題](http://support.microsoft.com/kb/277014)
  
**更新履歴** **:**
  
-   2000/10/30: このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   2002/7/22: 更新履歴を追加し、以後の更新履歴が確認できるようにしました。また、このセキュリティ情報を更新し、更新プログラムのダウンロード先が変更されたことをお知らせしました。  
-   2002/08/21: Windows Update での入手に関し、注意として追記しました。  
-   2009/07/03: このセキュリティ情報ページを更新し、Microsoft Java 仮想マシンは現在マイクロソフトより利用可能ではないため、ダウンロードに関する情報を削除しました。 詳細情報は、「更新プログラム」のセクションをご覧ください。
  
本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
