---
TOCTitle: 'MS13-044'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-044 - 重要'
ms:assetid: 'ms13-044'
ms:contentKeyID: 61229504
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms13-044(v=Security.10)'
---

 

マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-044 - 重要
===============================================

Microsoft Visio の脆弱性により、情報の漏えいが起こる (2834692)
--------------------------------------------------------------

公開日: 2013年5月15日 | 最終更新日: 2013年5月24日

**バージョン:** 1.1

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは非公開で報告された Microsoft Office に存在する 1 件の脆弱性を解決します。この脆弱性により、特別に細工された Visio ファイルをユーザーが開いた場合に情報漏えいが起こる可能性があります。この脆弱性により、攻撃者は直接コードを実行したり、自らのユーザー権限を昇格させたりすることはできませんが、攻撃者はこの脆弱性を悪用し、影響を受けるコンピューターをさらに侵害する目的で悪用する情報を作成する可能性があります。

これは、Microsoft Visio 2003、Microsoft Visio 2007、および Microsoft Visio 2010 のすべてのサポートされているエディション用の深刻度「重要」のセキュリティ更新プログラムです。詳細については、このセクションのサブセクション「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、Visio によって使用される XML パーサーが特別に細工されたファイルに含まれる外部エンティティを解決する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。これらの脆弱性の詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: お客様は [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスを使用して Microsoft Update からオンラインで更新プログラムをチェックするための自動更新を構成することができます。Microsoft Update から更新プログラムをオンラインでチェックするために自動更新を有効にし、構成しているお客様は、通常このセキュリティ更新プログラムは自動でダウンロードおよびインストールされるため、特に操作をする必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で Microsoft Update で確認し、インストールする必要があります。自動更新の具体的な構成オプションの詳細については、[サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。

管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンドユーザーは、更新プログラムの管理ソフトウェアまたは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスで更新プログラムを確認して、この更新プログラムをできる限り早期に適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

#### サポート技術情報

| サポート技術情報     | [2834692](https://support.microsoft.com/kb/2834692/ja) |
|----------------------|--------------------------------------------------------|
| ファイルに関する情報 | あり                                                   |
| SHA1/SHA2 ハッシュ   | あり                                                   |
| 既知の問題           | あり                                                   |

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >最も深刻な脆弱性の影響</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
<th style="border:1px solid black;" >置き換えられる更新プログラム</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=498fd90b-4e43-47d7-b683-c00beede5615">Microsoft Visio 2003 Service Pack 3</a> <br />
(2810062)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223425">MS11-060</a> の 2553009</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=d94fa65c-9f0b-4b4d-b33e-02b9cd9f8d48">Microsoft Visio 2007 Service Pack 3</a> <br />
(2596595)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=a425e2a4-4d71-4dc8-be77-346df9b1ae91">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</a> <br />
(2810068)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=276801">MS13-023</a> の 2760762</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=bdefb149-7a8f-4763-a7f9-a3b1c2984806">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</a> <br />
(2810068)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=276801">MS13-023</a> の 2760762</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
影響を受けないソフトウェア
  
| Office およびその他のソフトウェア                              |  
|----------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2013                                           |  
| Microsoft Office 2007 Filter Pack Service Pack 3               |  
| Microsoft Office 2010 Filter Pack Service Pack 1 (32 ビット版) |  
| Microsoft Office 2010 Filter Pack Service Pack 1 (64 ビット版) |  
| Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)       |  
| Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)       |  
| Microsoft Visio Viewer 2013 (32 ビット版)                      |  
| Microsoft Visio Viewer 2013 (64 ビット版)                      |
  
更新プログラムに関する FAQ  
--------------------------
  
 
このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?   
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。
  
今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。
  
以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。
  
### 脆弱性の情報
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
 
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[5 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms13-may)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >XML 外部エンティティ解決の脆弱性 - CVE-2013-1301</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
XML 外部エンティティ解決の脆弱性 - CVE-2013-1301  
------------------------------------------------
  
 
Microsoft Visio が外部エンティティを含む特別な細工がされた XML ファイルを解析する方法に、情報漏えいの脆弱性が存在します。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2013-1301](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1301) を参照してください。
  
#### 問題を緩和する要素
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   この脆弱性は、電子メールを介して、自動的に悪用されることはありません。電子メール メッセージで送信された添付ファイルを開かない限り、攻撃は実行されません。  
-   Web ベースの攻撃のシナリオでは、攻撃者がこの脆弱性の悪用を意図した特別に細工した Visio ファイルが含まれている Web サイトをホストする可能性があります。さらに、影響を受けた Web サイトおよびユーザー提供のコンテンツまたは広告を受け入れる、またはホストする Web サイトには、この脆弱性を悪用する可能性のある特別に細工されたコンテンツが含まれる可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。その代わり、通常、攻撃者は電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせて、ユーザーを攻撃者の Web サイトに誘導し、特別に細工した Visio ファイルを開かせることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
#### 回避策
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   信頼できない、または信頼できるソースから予期せず受け取った Office ファイルを開かない
  
    信頼できない、または信頼できるソースから予期せず受け取った Office ファイルを開かないでください。ユーザーが特別な細工がされたファイルを開いた場合、この脆弱性が悪用される可能性があります。
  
#### よく寄せられる質問
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これは情報漏えいの脆弱性です。この脆弱性が悪用された場合、攻撃者が標的となったコンピューター上のファイルからデータを読み出せるようになる可能性があります。この脆弱性により、攻撃者は直接コードを実行したり、ユーザーの権限を昇格させたりできませんが、攻撃者はこの脆弱性を悪用し、攻撃に使用する情報を作成し、影響を受けるコンピューターをさらに侵害しようとする可能性があります。
  
何が原因で起こりますか?   
他の XML 外部エンティティ宣言の範囲内で解決される XML 外部エンティティを不適切に処理することが原因で、この脆弱性が起こります。
  
XML 外部エンティティとは何ですか?   
XML ドキュメントは、1 つまたは複数のストレージ単位で構成されます。これらがエンティティと呼ばれます。どのエンティティにもコンテンツがあり、エンティティ名で識別されます。外部エンティティを使用することで、XML ドキュメントで外部ファイルを参照できます。外部エンティティにはテキストまたはバイナリ データが含まれます。含まれているのがテキストの場合、外部ファイルのコンテンツは参照ポイントに挿入され、参照対象ドキュメントの一部として解析されます。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
この脆弱性が悪用された場合、攻撃者は標的となったコンピューター上のファイルからデータを読み出せるようになる可能性があります。この脆弱性により、攻撃者は直接コードを実行したり、ユーザーの権限を昇格させたりできませんが、攻撃者はこの脆弱性を悪用し、攻撃に使用する情報を作成し、影響を受けるコンピューターをさらに侵害しようとする可能性があります。
  
攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
この脆弱性が悪用されるには、影響を受けるバージョンの Microsoft Visio で、ユーザーが 特別な細工がされたファイルを開くことが攻撃者にとっての必要条件となります。.
  
電子メールの攻撃シナリオでは、攻撃者は特別に細工した Visio のファイルをユーザーに送信し、ユーザーにそのファイルを開くよう誘導することにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。
  
Web ベースの攻撃のシナリオでは、この脆弱性の悪用を意図した特別に細工した Visio ファイルが含まれている Web サイトをホストすることが攻撃者にとっての必要条件です。さらに、侵害された Web サイトやユーザー提供のコンテンツを受け入れたりホストしたりする Web サイトに、特別に細工したコンテンツが含まれていて、この脆弱性が悪用される可能性があります。攻撃者は、特別に細工した Web サイトにユーザーを強制的に訪問させることはできません。その代わりに、通常ユーザーに攻撃者の Web サイトへのリンクをクリックさせることにより、その Web サイトを訪問させ、その後、ユーザーに特別に細工された Visio ファイルを表示させることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
この脆弱性が悪用され、悪意のある操作が行われるには、ユーザーが特別に細工したファイルを、影響を受けるアプリケーションで開くことが攻撃者にとっての必要条件となります。このため、ワークステーションまたはターミナル サーバーなど、Visio ファイルが頻繁に表示されるコンピューターが、最もこの脆弱性の危険にさらされる可能性が高くなります。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
このセキュリティ更新プログラムは、Visio によって使用される XML パーサーが特別に細工されたファイルに含まれる外部エンティティを解決する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を 受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
 
管理者がセキュリティ更新プログラムを展開するときに役立つリソースがいくつかあります。 
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカル システムとリモート システムの不足しているセキュリティ更新プログラムと一般的な誤ったセキュリティ構成をスキャンできます。   
-   Windows Server Update Services (WSUS)、Systems Management Server (SMS)、および System Center Configuration Manager (SCCM) は、管理者がセキュリティ更新プログラムを配布するときに役に立ちます。   
-   Application Compatibility Toolkit に含まれている Update Compatibility Evaluator コンポーネントは、インストールされているアプリケーションに対する Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化する手助けをします。 
  
これらのツールの詳細、およびネットワーク経由でセキュリティ更新プログラムを展開するためのガイダンスについては、「[セキュリティ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc297183)」を参照してください。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
 
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Visio 2003 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio 2003:<br />
visio2003-kb2810062-fullfile-jpn.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。<br />
<br />
注: この更新プログラムを削除する場合、CD ドライブに Microsoft Office 2003 の CD を挿入するようメッセージが表示される場合があります。さらに、[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] から更新プログラムをアンインストールするオプションがない場合もあります。この問題について、いくつかの考えられる原因があります。削除の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771/ja">マイクロソフト サポート技術情報 903771</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2810062/ja">サポート技術情報 2810062</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キー の確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
#### Microsoft Visio 2007 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio 2007:<br />
visio2007-kb2596595-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の 必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する 情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイル に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2596595/ja">サポート技術情報 2596595</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
#### Visio 2010 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio 2010 (32 ビット版):<br />
visio2010-kb2810068-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visio 2010 (64 ビット版):<br />
visio2010-kb2810068-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の 必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する 情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイル に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2810068/ja">サポート技術情報 2810068</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   XML 外部エンティティ解決の脆弱性 (CVE-2013-1301) を報告してくださった [Positive Technologies](http://www.ptsecurity.com/) の Timur Yunusov 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
このセキュリティ更新プログラムに関するヘルプとサポートを受ける方法
  
-   更新プログラムのインストールのヘルプ:[Microsoft Update のサポート](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT プロフェッショナル向けのセキュリティ ソリューション:[TechNet セキュリティに関するトラブルシューティングとサポート](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb980617)  
-   Windows を実行しているコンピューターのウィルスおよびマルウェアからの保護のヘルプ:[ウイルスとセキュリティ サポート ページ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   国ごとのローカルサポート:[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2013/05/15):このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   V1.1 (2013/05/24):このセキュリティ情報ページを更新し、Microsoft Visio 2010 用の更新プログラム (2810068) についての検出の変更をお知らせしました。これは検出の変更のみです。更新プログラムのファイルへの変更はありません。この更新プログラムを正常に適用されたお客様は、その他の対策を行う必要はありません。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
