---
TOCTitle: 'MS13-023'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-023 - 緊急'
ms:assetid: 'ms13-023'
ms:contentKeyID: 61229483
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms13-023(v=Security.10)'
---

 

マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-023 - 緊急
===============================================

Microsoft Visio Viewer 2010 の脆弱性により、リモートでコードが実行される (2801261)
----------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2013年3月13日 | 最終更新日: 2013年9月19日

**バージョン:** 1.2

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは非公開で報告された Microsoft Office に存在する 1 件の脆弱性を解決します。この脆弱性は、特別に細工された Visio ファイルをユーザーが開いた場合にリモートでコードが実行される可能性があります。攻撃者によりこの脆弱性が悪用された場合、攻撃者が現在のユーザーと同じユーザー権限を取得する可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているバージョンの Microsoft Visio Viewer 2010 について、深刻度は「緊急」です。詳細については、このセクションのサブセクション「影響を受けるソフトウェアと影響を受けないソフトウェア」を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft Visio Viewer が特別に細工された Visio ファイルを解析するときのメモリ割り当ての方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。これらの脆弱性の詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: お客様は [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスを使用して Microsoft Update からオンラインで更新プログラムをチェックするための自動更新を構成することができます。Microsoft Update から更新プログラムをオンラインでチェックするために自動更新を有効にし、構成しているお客様は、通常このセキュリティ更新プログラムは自動でダウンロードおよびインストールされるため、特に操作をする必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で Microsoft Update で確認し、インストールする必要があります。サポートされているエディションの Windows XP および Windows Server 2003 の自動更新の特定の構成オプションの詳細については、[マイクロソフト サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。Windows Vista、Windows Server 2008、Windows 7、および Windows Server 2008 R2 のサポートされているエディションの自動更新の詳細については、「[Windows 自動更新とは](http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating)」を参照してください。

管理者およびエンタープライズ インストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンド ユーザーについては、マイクロソフトは更新プログラム管理ソフトウェアまたは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスを使用して更新プログラムを確認してこの累積的な更新プログラムを直ちに適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

#### サポート技術情報

| サポート技術情報     | [2801261](https://support.microsoft.com/kb/2801261/ja) |
|----------------------|--------------------------------------------------------|
| ファイルに関する情報 | あり                                                   |
| SHA1/SHA2 ハッシュ   | あり                                                   |
| 既知の問題           | なし                                                   |

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >最も深刻な脆弱性の影響</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
<th style="border:1px solid black;" >置き換えられる更新プログラム</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=01cc4410-1107-472f-96-f234304a91ca77">Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</a> <br />
(2687505)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">緊急</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a> の 2598287</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=24065dd5-251b-4a3c-bb44-8d552a1f265e">Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</a> <br />
(2687505)</td>
<td style="border:1px solid black;">リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">緊急</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a> の 2598287</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=7a1a21e7-3137-4201-a005-cc66379fc1c5">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</a> <br />
(2760762)</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a> の 2687508</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=7b7d39f0-a341-4d48-8177-329cccb5a7f1">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</a> <br />
(2760762)</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a> の 2687508</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=f10db48f-a980-47bf-83a5-c0da4e615114">Microsoft Office 2010 Filter Pack Service Pack 1 (32 ビット版)</a> <br />
(2553501)</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=70d3372b-74a8-4b68-b6c4-18863835915d">Microsoft Office 2010 Filter Pack Service Pack 1 (64 ビット版)</a> <br />
(2553501)</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
<sup>[1]</sup>特定のソフトウェアのこの更新プログラムには深刻度が適用されません。この脆弱性に対する既知の攻撃方法は、ブロックされるためです。
  
影響を受けないソフトウェア
  
| Office およびその他のソフトウェア         |  
|-------------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2003 Service Pack 3       |  
| Microsoft Visio 2007 Service Pack 3       |  
| Microsoft Visio 2013 (32 ビット版)        |  
| Microsoft Visio 2013 (64 ビット版)        |  
| Microsoft Visio Viewer 2013 (32 ビット版) |  
| Microsoft Visio Viewer 2013 (64 ビット版) |
  
更新プログラムに関する FAQ  
--------------------------
  
 
この脆弱性についての攻撃の経路は Microsoft Visio Viewerによるものですが、 なぜ Microsoft Visio および Microsoft Office 2010 Filter Packの更新プログラムが提供されるのですか?   
CVE-2013-0079 の攻撃の経路は、影響を受けるバージョンの Microsoft Visio Viewer だけによるものですが、影響を受けるコードは Microsoft Office の共有コンポーネントに含まれています。サポートされているエディションの Microsoft Visio 2010 および Microsoft Office 2010 Filter Packなどの他の Microsoft Office ソフトウェアにも、影響を受ける共有 Microsoft Office コンポーネントが含まれていますが、影響を受けるコードにアクセスしないため、この脆弱性の影響を受けることはありません。しかし、影響を受けるコードが存在しているため、この更新プログラムが提供されます。
  
影響を受けないバージョンの Microsoft Office ソフトウェアに更新プログラムを提供するのは、マイクロソフトの更新のメカニズムに問題があるということですか***?***   
いいえ。更新のメカニズムは正しく機能しています。お使いのシステム上で、この更新プログラムの適用対象範囲に含まれる製品バージョンを検出したため、この更新プログラムを提供します。
  
このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?   
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。
  
今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。
  
以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。
  
### 脆弱性の情報
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
 
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[3 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms13-mar)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >Visio Viewer のツリー オブジェクトの種類の混同の脆弱性 - CVE-2013-0079</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">緊急 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">緊急</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">緊急 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">緊急</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack Service Pack 1 (32 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack Service Pack 1 (64 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">深刻度なし</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
<sup>[1]</sup>特定のソフトウェアのこの更新プログラムには深刻度が適用されません。この脆弱性に対する既知の攻撃方法は、ブロックされるためです。
  
Visio Viewer のツリー オブジェクトの種類の混同の脆弱性 - CVE-2013-0079  
----------------------------------------------------------------------
  
 
Microsoft Visio Viewer が特別に細工された Visio ファイルをレンダリングするときにメモリを処理する方法に、リモートでコードが実行される脆弱性が存在します。攻撃者がこの脆弱性の悪用に成功した場合、影響を受けるシステムを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでユーザー権限が低い設定のアカウントを持つ場合は、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2013-0079](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0079) を参照してください。
  
#### 問題を緩和する要素
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   既定で、すべてのサポートされているバージョンの Microsoft Outlook、Microsoft Outlook Express および Windows メールは、HTML 形式の電子メール メッセージを制限付きサイト ゾーンで開きます。制限付きサイト ゾーンはスクリプトおよび ActiveX コントロールを無効にし、この脆弱性を悪用して悪意のあるコードを実行しようとする攻撃のリスクを排除するのに役立ちます。しかし、ユーザーが電子メール メッセージのリンクをクリックすると、Web ベースの攻撃のシナリオで悪用された脆弱性の影響を受ける可能性があります。  
-   既定で、Windows Server 2003、Windows Server 2008、Windows Server 2008 R2、および Windows Server 2012 上の Internet Explorer は、「[セキュリティ強化の構成](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd883248)」と呼ばれる制限されたモードで実行されます。このモードは、この脆弱性の影響を緩和します。Internet Explorer のセキュリティ強化の構成に関する詳細情報については、この脆弱性に関する「よく寄せられる質問」を参照してください。  
-   Web ベースの攻撃のシナリオでは、攻撃者がこの脆弱性の悪用を意図した特別に細工した Visio ファイルが含まれている Web サイトをホストする可能性があります。さらに、影響を受けた Web サイトおよびユーザー提供のコンテンツまたは広告を受け入れる、またはホストする Web サイトには、この脆弱性を悪用する可能性のある特別に細工されたコンテンツが含まれる可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。その代わり、通常、攻撃者は電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせて、ユーザーを攻撃者の Web サイトに誘導し、特別に細工した Visio ファイルを開かせることが攻撃者にとっての必要条件となります。  
-   この脆弱性が悪用された場合、攻撃者が現在のユーザーと同じユーザー権限を取得する可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
#### 回避策
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   インターネットおよびローカル イントラネット セキュリティ ゾーンの設定を「高」に設定し、これらのゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックする
  
    インターネット セキュリティ ゾーンの設定を変更し、ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックすることは、この脆弱性の悪用を防ぐのに役立ちます。これには、ブラウザーのセキュリティ設定を「高」に設定して実行します。
  
    Internet Explorer のブラウザーのセキュリティ レベルを上げるには、以下のステップを実行してください。
  
    1.  Internet Explorer の \[ツール\] メニューの \[インターネット オプション\] をクリックします。  
    2.  \[インターネット オプション\]ダイアログ ボックスで、\[セキュリティ\] タブをクリックし、次に \[インターネット\] をクリックします。  
    3.  \[このゾーンのセキュリティのレベル\] の下のスライダーのつまみを「高」まで移動させます。これにより、訪問するすべての Web サイトのセキュリティ レベルが「高」に設定されます。  
    4.  \[ローカル イントラネット\]をクリックします。  
    5.  \[このゾーンのセキュリティのレベル\] の下のスライダーのつまみを「高」まで移動させます。これにより、訪問するすべての Web サイトのセキュリティ レベルが「高」に設定されます。  
    6.  \[OK\]をクリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: スライダーが表示されていない場合、\[既定のレベル\] ボタンをクリックし、次にスライダーを「高」に移動させます。
  
    注: セキュリティ レベルを「高」に設定すると、Web ページが正しく動作しない場合があります。この設定の変更後、Web サイトの使用が困難になり、そのサイトが安全だと確信できる場合は、そのサイトを \[信頼済みサイト\] に追加できます。これにより、セキュリティが「高」に設定されていても、そのサイトが適切に実行されます。
  
    回避策の影響:ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックすると、別の影響があります。インターネットまたはイントラネット上の多くの Web サイトは ActiveX またはアクティブ スクリプトを使用して、追加の機能を提供します。たとえば、オンラインの電子商取引またはオンライン バンキング サイトには ActiveX コントロールを使用して、メニュー、注文書、計算書などを提供しているものもあります。ActiveX コントロールまたはアクティブ スクリプトのブロックはグローバル設定であり、すべてのインターネットおよびイントラネット サイトに影響を及ぼします。ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをこれらの Web サイトでブロックしたくない場合、「信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する」で説明されているステップを行ってください。
  
    信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する
  
    インターネット ゾーンおよびローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックするように設定後、信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加できます。これにより、信頼されていない Web サイトからの攻撃を防ぎながら、現在とまったく同じ様に、信頼する Web サイトを引き続き使用できます。マイクロソフトは信頼できる Web サイトのみを \[信頼済み\] サイト ゾーンに追加することを推奨します。
  
    これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer で \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。次に \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    2.  \[Web コンテンツのゾーンを選択してセキュリティのレベルを設定する\] で、\[信頼済みサイト\] をクリックし、次に \[サイト\] をクリックします。  
    3.  暗号化されたチャネルを必要としない Web サイトを追加する場合は、\[このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認 (https:) を必要とする\] チェック ボックスをクリックして、チェックを外します。  
    4.  \[次の Web サイトをゾーンに追加する\] で、信頼する Web サイトの URL を入力し、次に \[追加\] ボタンをクリックします。  
    5.  ゾーンに追加したい各 Web サイトについて、これらのステップを繰り返します。  
    6.  \[OK\] を 2 回クリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: システムで悪質な動作が行われないと信頼できるすべてのサイトを追加します。特に追加すべき 2 つの Web サイトは \*.windowsupdate.microsoft.com および \*.update.microsoft.com です。これらはセキュリティ更新プログラムをホストする Web サイトで、セキュリティ更新プログラムのインストールには ActiveX コントロールが必要です。
  
-   インターネットおよびイントラネット ゾーンで、アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように Internet Explorer を構成する、または、アクティブ スクリプトを無効にするよう構成する
  
    インターネットおよびローカルのイントラネット セキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトが実行される前にダイアログが表示されるように設定を変更、またはアクティブ スクリプトを無効にするよう設定を変更することにより、この脆弱性の悪用を防ぐ手助けを行うことができます。これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer の \[ツール\] メニューで \[インターネット オプション\] をクリックします。  
    2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    3.  \[インターネット\] をクリックし、次に \[レベルのカスタマイズ\] ボタンをクリックします。  
    4.  \[設定\] の \[スクリプト\] セクションの \[アクティブ スクリプト\] で \[ダイアログを表示する\] または \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。  
    5.  \[ローカル イントラネット\] をクリックし、\[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。  
    6.  \[設定\] の \[スクリプト\] セクションの \[アクティブ スクリプト\] で \[ダイアログを表示する\] または \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。  
    7.  \[OK\] を 2 回クリックし、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: インターネットおよびイントラネットのセキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトを無効にすると、Web サイトが正しく動作しなくなる場合があります。この設定の変更後、Web サイトの使用が困難になり、そのサイトが安全だと確信できる場合は、そのサイトを \[信頼済みサイト\] に追加できます。これにより、その Web サイトは正しく動作するようになります。
  
    回避策の影響: アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示すると、別の影響があります。インターネットまたはイントラネット上の多くの Web サイトはアクティブ スクリプトを使用して、追加の機能を提供しています。たとえば、オンラインの電子商取引またはオンライン バンキング サイトにはアクティブ スクリプトを使用して、メニュー、注文書、計算書などを提供しているものもあります。アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示する設定はグローバル設定であり、すべてのインターネットおよびイントラネット サイトに影響を及ぼします。この回避策を行うと、ダイアログが頻繁に表示されます。ダイアログが表示されるたびに、アクセスしている Web サイトが信頼できると考える場合、\[はい\] をクリックしてアクティブ スクリプトを実行してください。これらのすべての Web サイトでダイアログ表示が必要ない場合、「信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する」で説明されているステップを行ってください。
  
    信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する
  
    インターネット ゾーンおよびローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように設定した後、信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加できます。これにより、信頼されていない Web サイトからの攻撃を防ぎながら、現在とまったく同じ様に、信頼する Web サイトを引き続き使用できます。マイクロソフトは信頼できる Web サイトのみを \[信頼済み\] サイト ゾーンに追加することを推奨します。
  
    これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer で \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。次に \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    2.  \[Web コンテンツのゾーンを選択してセキュリティのレベルを設定する\] で、\[信頼済みサイト\] をクリックし、次に \[サイト\] をクリックします。  
    3.  暗号化されたチャネルを必要としない Web サイトを追加する場合は、\[このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認 (https:) を必要とする\] チェック ボックスをクリックして、チェックを外します。  
    4.  \[次の Web サイトをゾーンに追加する\] で、信頼する Web サイトの URL を入力し、次に \[追加\] ボタンをクリックします。  
    5.  ゾーンに追加したい各 Web サイトについて、これらのステップを繰り返します。  
    6.  \[OK\] を 2 回クリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: システムで悪質な動作が行われないと信頼できるすべてのサイトを追加します。特に追加すべき 2 つの Web サイトは \*.windowsupdate.microsoft.com および \*.update.microsoft.com です。これらはセキュリティ更新プログラムをホストする Web サイトで、セキュリティ更新プログラムのインストールには ActiveX コントロールが必要です。
  
-   信頼できない、または信頼できるソースから予期せず受け取った Office ファイルを開かない
  
    信頼できない、または信頼できるソースから予期せず受け取った Office ファイルを開かないでください。ユーザーが特別な細工がされたファイルを開いた場合、この脆弱性が悪用される可能性があります。
  
#### よく寄せられる質問
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これはリモートでコードが実行される脆弱性です。
  
何が原因で起こりますか?   
この脆弱性は、Microsoft Visio が特別に細工された Visio ファイルを解析するときにメモリを正しく処理しないことが原因で起こります。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、現在のユーザーのコンテキストで任意のコードが実行される可能性があります。現在のユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしている場合、攻撃者が影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
攻撃者がこの脆弱性を悪用するには、ユーザーが特別に細工された Visio ファイルを、影響を受けるバージョンの Microsoft Visio Viewer で開くか、そのファイルを Windows Search でインデックス処理することが必要となります。
  
電子メールの攻撃シナリオでは、攻撃者は特別に細工した Visio のファイルをユーザーに送信し、ユーザーにそのファイルを開くよう誘導することにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。
  
Web ベースの攻撃のシナリオでは、この脆弱性の悪用を意図した特別に細工した Visio ファイルが含まれている Web サイトをホストすることが攻撃者にとっての必要条件です。さらに、侵害された Web サイトやユーザー提供のコンテンツを受け入れたりホストしたりする Web サイトに、特別に細工したコンテンツが含まれていて、この脆弱性が悪用される可能性があります。攻撃者は、特別に細工した Web サイトにユーザーを強制的に訪問させることはできません。その代わり、通常、攻撃者の Web サイトに接続するリンクをユーザーにクリックさせ、これにより特別な細工がされた Visio 文書をブラウザーで自動的に読み込ませることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
共有ドライブまたは共有フォルダーの攻撃シナリオでは、攻撃者が特別に細工された Visio ファイルを共有ドライブまたは共有フォルダーに置いて、攻撃対象のコンピューターで実行中の Windows Search によってそのファイルがインデックス処理されるように仕向ける可能性があります。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
ワークステーションやターミナル サーバーなどの Microsoft Visio Viewer を使用しているコンピューターが主にこの脆弱性による危険にさらされます。管理者がユーザーにサーバーへのログオンおよびプログラムの実行を許可している場合、サーバーが影響を受ける可能性が高くなります。しかし、最善策では、これを許可しないことを強く推奨しています。
  
Windows Server 2003、Windows Server 2008、Windows Server 2008 R2、または Windows Server 2012 用の Internet Explorer を使用していますが、これにより、これらの脆弱性の影響は緩和されますか?   
はい。既定で、Windows Server 2003、Windows Server 2008、Windows Server 2008 R2、および Windows Server 2012 上の Internet Explorer は、「[セキュリティ強化の構成](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd883248)」と呼ばれる制限されたモードで実行されます。セキュリティ強化の構成は、Internet Explorer で事前に設定され、ユーザーまたは管理者が特別に細工された Web コンテンツをサーバーにダウンロードし、実行する危険性を低減します。これは、Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加していない Web サイトに対する「緩和する要素」に該当します。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは、Microsoft Visio Viewer が特別に細工された Visio ファイルを解析するときのメモリ割り当ての方法を変更することにより、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を 受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
 
管理者がセキュリティ更新プログラムを展開するときに役立つリソースがいくつかあります。
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカル システムとリモート システムの不足しているセキュリティ更新プログラムと一般的な誤ったセキュリティ構成をスキャンできます。  
-   Windows Server Update Services (WSUS)、Systems Management Server (SMS)、および System Center Configuration Manager (SCCM) は、管理者がセキュリティ更新プログラムを配布するときに役に立ちます。  
-   Application Compatibility Toolkit に含まれている Update Compatibility Evaluator コンポーネントは、インストールされているアプリケーションに対する Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化する手助けをします。
  
利用可能なこれらのツールおよび他のツールについては、「[セキュリティ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc297183)」を参照してください。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
 
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Microsoft Visio Viewer 2010、Microsoft Visio 2010、および Microsoft Office 2010 Filter Pack (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 (32 ビット版):<br />
vviewer2010-kb2687505-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 (64 ビット版):<br />
vviewer2010-kb2687505-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 (32 ビット版):<br />
visio2010-kb2760762-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 (64 ビット版):<br />
visio2010-kb2760762-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack (32 ビット版):<br />
filterpack2010-kb2553501-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack (64 ビット版):<br />
filterpack2010-kb2553501-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する 情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2687505/ja">サポート技術情報 2687505</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2760762/ja">サポート技術情報 2760762</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2553501/ja">サポート技術情報 2553501</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) と協力して Visio Viewer ActiveX のツリー オブジェクトの種類の混同の脆弱性 (CVE-2013-0079) を報告してくださった [Aniway.Anyway@gmail.com](mailto:aniway.anyway@gmail.com) 氏  
-   Visio Viewer のツリー オブジェクトの種類の混同の脆弱性 (CVE-2013-0079) を報告してくださった [CERT/CC](http://www.cert.org/) の Will Dorman 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
このセキュリティ更新プログラムに関するヘルプとサポートを受ける方法
  
-   更新プログラムのインストールのヘルプ:[Microsoft Update のサポート](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT プロフェッショナル向けのセキュリティ ソリューション:[TechNet セキュリティに関するトラブルシューティングとサポート](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb980617.aspx)  
-   Windows を実行しているコンピューターのウイルスおよびマルウェアからの保護のヘルプ:[ウイルスとセキュリティ サポート ページ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   国ごとのローカルサポート:[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2013/03/13):このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   V1.1 (2013/03/19):このセキュリティ情報ページを更新し、脆弱性に関する「よく寄せられる質問」の「攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?」に対する回答を明確にしました。  
-   V1.2 (2013/09/19):このセキュリティ情報ページを更新し、脆弱性に関する「よく寄せられる質問」の「攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?」の記述内容を訂正しました。今回の更新は情報のみの変更です。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
