---
TOCTitle: 'MS13-042'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-042 - 重要'
ms:assetid: 'ms13-042'
ms:contentKeyID: 61229502
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms13-042(v=Security.10)'
---

 

マイクロソフト セキュリティ情報 MS13-042 - 重要
===============================================

Microsoft Publisher の脆弱性により、リモートでコードが実行される (2830397)
--------------------------------------------------------------------------

公開日: 2013年5月15日

**バージョン:** 1.0

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された 11 件の Microsoft Office に存在する脆弱性を解決します。これらの脆弱性により、影響を受けるバージョンの Microsoft Publisher でユーザーが特別に細工された Publisher ファイルを開くと、リモートでコードが実行される可能性があります。この脆弱性が悪用された場合、攻撃者により現在のユーザーと同じ権限が取得される可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。

このセキュリティ更新プログラムの深刻度は、サポートされているエディションの Microsoft Publisher 2003、Microsoft Publisher 2007、および Microsoft Publisher 2010 について「重要」と評価されています。詳細については、このセクションのサブセクション「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」を参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは Microsoft Publisher が特別に細工された Publisher ファイルを解析する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。これらの脆弱性の詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: お客様は [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスを使用して Microsoft Update からオンラインで更新プログラムをチェックするための自動更新を構成することができます。Microsoft Update から更新プログラムをオンラインでチェックするために自動更新を有効にし、構成しているお客様は、通常このセキュリティ更新プログラムは自動でダウンロードおよびインストールされるため、特に操作をする必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で Microsoft Update で確認し、インストールする必要があります。自動更新の具体的な構成オプションの詳細については、[サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。

管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンドユーザーは、更新プログラムの管理ソフトウェアまたは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスで更新プログラムを確認して、この更新プログラムをできる限り早期に適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

#### サポート技術情報

| サポート技術情報     | [2830397](https://support.microsoft.com/kb/2830397/ja) |
|----------------------|--------------------------------------------------------|
| ファイルに関する情報 | あり                                                   |
| SHA1/SHA2 ハッシュ   | あり                                                   |
| 既知の問題           | あり                                                   |

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

Microsoft Office

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office スイートおよびその他のソフトウェア
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
コンポーネント
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
最も深刻な脆弱性の影響
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
総合的な深刻度
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
置き換えられる更新プログラム
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office スイートおよびコンポーネント
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Publisher 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=9b186d45-ace4-44ff-9510-f478b918ec5d)  
(2810047)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-091](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=235287) の 2553084
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Publisher 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=8f8af5d3-76b2-4ff8-a35b-e04d3458159f)  
(2597971)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-091](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=235287) の 2596705
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Publisher 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=2524228d-5e6f-4520-b18b-668309e71a9d)  
(2553147)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Publisher 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=bc3bedf6-9ee1-4de5-a6e4-cb92cbb16acc)  
(2553147)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
リモートでコードが実行される
</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要
</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
影響を受けないソフトウェア

| Office およびその他のソフトウェア      |
|----------------------------------------|
| Microsoft Publisher 2013 (32 ビット版) |
| Microsoft Publisher 2013 (64 ビット版) |

更新プログラムに関する FAQ
--------------------------

 
なぜこの更新プログラムはいくつかの報告されたセキュリティ上の脆弱性を解決するのですか? 
これらの問題を解決するために必要な変更が関連するファイルに存在するため、この更新プログラムはいくつかの脆弱性を解決します。

Microsoft Office のスタンドアロンのプログラムは、これらの脆弱性の影響をどのように受けますか?  
Microsoft Office のスタンドアロン プログラムへの影響は、関連の Microsoft Office スイートのコンポーネントと同じ深刻度です。たとえば、Microsoft Publisher のスタンドアロンのインストールへの影響は、Microsoft Office スイートに同梱された Microsoft Publisher のインストールと同じ深刻度です。

この セキュリティ情報で説明している Microsoft Office コンポーネントは、使用しているシステムにインストールした Microsoft Office スイートの一部ですが、この特定のコンポーネントをインストールすることを選択しませんでした。この場合、この更新プログラムは提供されますか? 
はい、このセキュリティ情報で説明しているコンポーネントがシステムにインストールされた Microsoft Office スイートのバージョンと共に配布された場合、そのコンポーネントのインストールの有無にかかわらず、この更新プログラムがシステムに提供されます。影響を受けるシステムのスキャンに使用される検出のロジックは、特定の Microsoft Office スイートに同梱されている全コンポーネントに対して更新プログラムのチェックを行い、システムに更新プログラムを提供するように設計されています。Microsoft Office スイートのバージョンと配布されていてもコンポーネントをインストールしていない場合、そのコンポーネント用の更新プログラムの適用を選択しなかったユーザーに対してシステムのセキュリティ上の危険性が増加することはありません。その一方で、更新プログラムのインストールを選択したユーザーのシステムのセキュリティまたは機能に、悪影響が及ぶことはありません。

影響を受けないバージョンの Microsoft Office に更新プログラムを提供するのは、マイクロソフトの更新のメカニズムに問題があるということですか? 
いいえ。更新のメカニズムは正しく機能しています。お使いのシステム上で、この更新プログラムの適用対象範囲に含まれる製品バージョンを検出したため、この更新プログラムを提供します。

このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか? 
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。

以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。

### 脆弱性の情報

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

 
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日以内にこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[5 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms13-may)の Exploitability Index (悪用可能性指標) を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259) (悪用可能性指標) を参照してください。

表:パート 1 (パート 2 に続く)

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の負の値割り当ての脆弱性 - CVE-2013-1316</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の整数オーバーフローの脆弱性 - CVE-2013-1317</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher のインターフェイス ポインターの破損の脆弱性 - CVE-2013-1318</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の戻り値処理の脆弱性 - CVE-2013-1319</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher のバッファー オーバーフローの脆弱性 - CVE-2013-1320</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の戻り値検証の脆弱性 - CVE-2013-1321</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
表:パート 2 (パート 1 から続く)

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の無効な範囲チェックの脆弱性 - CVE-2013-1322</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の誤った NULL 値処理の脆弱性 - CVE-2013-1323</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher の符号付き整数の脆弱性 - CVE-2013-1327</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher のポインター処理の脆弱性 - CVE-2013-1328</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher のバッファー アンダーフローの脆弱性 - CVE-2013-1329</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 Service Pack 1 (32 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 Service Pack 1 (64 ビット版)</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
リモートでコードが実行される</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
リモートでのコード実行に関する Microsoft Publisher の複数の脆弱性  
-----------------------------------------------------------------
  
 
Microsoft Publisher が Publisher ファイルを解析する方法に、リモートでコードが実行される脆弱性が複数存在します。攻撃者がこれらの脆弱性のいずれかを悪用した場合、影響を受けるコンピューターが完全に制御される可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこれらの脆弱性を確認するには、次の表にあるリンクをクリックしてください。
  
| 脆弱性のタイトル                                      | CVE 番号                                                                         |  
|-------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|  
| Publisher の負の値割り当ての脆弱性                    | [CVE-2013-1316](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1316) |  
| Publisher の整数オーバーフローの脆弱性                | [CVE-2013-1317](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1317) |  
| Publisher のインターフェイス ポインターの破損の脆弱性 | [CVE-2013-1318](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1318) |  
| Publisher の戻り値処理の脆弱性                        | [CVE-2013-1319](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1319) |  
| Publisher のバッファー オーバーフローの脆弱性         | [CVE-2013-1320](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1320) |  
| Publisher の戻り値検証の脆弱性                        | [CVE-2013-1321](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1321) |  
| Publisher の無効な範囲チェックの脆弱性                | [CVE-2013-1322](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1322) |  
| Publisher の誤った NULL 値処理の脆弱性                | [CVE-2013-1323](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1323) |  
| Publisher の符号付き整数の脆弱性                      | [CVE-2013-1327](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1327) |  
| Publisher のポインター処理の脆弱性                    | [CVE-2013-1328](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1328) |  
| Publisher のバッファー アンダーフローの脆弱性         | [CVE-2013-1329](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1329) |
  
#### 問題を緩和する要素
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   この脆弱性が悪用された場合、攻撃者により現在のユーザーと同じ権限が取得される可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。  
-   これらの脆弱性が電子メールを介して自動的に悪用されることはありません。ユーザーが電子メール メッセージで送信された添付ファイルを開かない限り、電子メールを介した攻撃は行われません。  
-   Web ベースの攻撃のシナリオで、攻撃者はこの脆弱性の悪用を意図した Web ページを含む Web サイトをホストする可能性があります。さらに、侵害された Web サイトおよびユーザーが提供したコンテンツまたは広告を受け入れるまたはホストする Web サイトはこれらの脆弱性を悪用する可能性のある特別に細工されたコンテンツを含む可能性があります。しかし、すべての場合、攻撃者がこのような Web サイトにユーザーを強制的に訪問させる方法はないと考えられます。その代わりに、攻撃者は通常、ユーザーに電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせて自分の Web サイトに誘導し、特別に細工した Publisher ファイルを開くように仕向ける必要があります。
  
#### 回避策
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   信頼できない、または信頼できるソースから予期せず受け取った Publisher ファイルを開かない。ユーザーが特別に細工されたファイルを開いた場合、この脆弱性が悪用される可能性があります。
  
#### よく寄せられる質問
  
どのようなことが起こる可能性がありますか?   
これらはリモートでコードが実行される脆弱性です。
  
何が 原因で 起こりますか?   
これらの脆弱性は密接に関係していますが、根本的な原因は異なります。次の表で、詳細を説明します。
  
| CVE 番号      | 脆弱性のタイトル                                      | この脆弱性が存在する Publisher は…                                                                                                               |  
|---------------|-------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| CVE-2013-1316 | Publisher の負の値割り当ての脆弱性                    | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、配列のサイズを不適切に検証します。                                                                 |  
| CVE-2013-1317 | Publisher の整数オーバーフローの脆弱性                | …割り当てサイズを決定しようとして、整数オーバーフローを引き起こします。                                                                          |  
| CVE-2013-1318 | Publisher のインターフェイス ポインターの破損の脆弱性 | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、破損したポインターを不正確に使用します。                                                           |  
| CVE-2013-1319 | Publisher の戻り値処理の脆弱性                        | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、戻されたメソッドの値を無視します。                                                                 |  
| CVE-2013-1320 | Publisher のバッファー オーバーフローの脆弱性         | …reads the incorrect number of bytes into an array 特別に細工された Publisher ファイルの解析中、正しくないバイト数のデータを配列に読み込みます。 |  
| CVE-2013-1321 | Publisher の戻り値検証の脆弱性                        | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、戻された値の種類を正確に検証できません。                                                           |  
| CVE-2013-1322 | Publisher の無効な範囲チェックの脆弱性                | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、テーブル範囲データを検証します。                                                                   |  
| CVE-2013-1323 | Publisher の誤った NULL 値処理の脆弱性                | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、NULL 値を不適切に処理します。                                                                      |  
| CVE-2013-1327 | Publisher の符号付き整数の脆弱性                      | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、メモリを割り当てるときに、符号付きの値を想定していません。                                         |  
| CVE-2013-1328 | Publisher のポインター処理の脆弱性                    | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、ポインターを適切に検証できません。                                                                 |  
| CVE-2013-1329 | Publisher のバッファー アンダーフローの脆弱性         | …特別に細工された Publisher ファイルの解析中、バイト配列挿入に負の数を渡してしまいます。                                                         |
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
攻撃者によりこの脆弱性が悪用された場合、攻撃者が現在のユーザーとして任意のコードを実行する可能性があります。現在のユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしている場合、攻撃者が影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。コンピューターでのユーザー権限が低い設定のアカウントを持つユーザーは、管理者特権で実行しているユーザーよりもこの脆弱性による影響が少ないと考えられます。
  
どのように攻撃者はこの脆弱性を悪用する可能性がありますか?   
影響を受けるバージョンの Microsoft Publisher で、ユーザーが特別に細工された Publisher ファイルを開いた場合、この脆弱性が悪用される可能性があります。
  
電子メールの攻撃シナリオでは、攻撃者は特別に細工した Publisher ファイルをユーザーに送信し、ユーザーにそのファイルを開くよう仕向けることにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。
  
Web ベースの攻撃のシナリオでは、この脆弱性の悪用を意図した Publisher ファイルが含まれる Web サイトをホストすることが、攻撃者にとっての必要条件となります。さらに、侵害された Web サイトおよびユーザーが提供したコンテンツを受け入れる、またはホストする Web サイトには、これらの脆弱性を悪用する可能性のある特別な細工のされたコンテンツが含まれる場合もあります。攻撃者は、特別に細工した Web サイトにユーザーを強制的に訪問させることはできません。その代わりに、攻撃者は通常、ユーザーに電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせて、自分の Web サイトに誘導し、特別に細工した Publisher ファイルを開くように仕向ける必要があります。
  
主にどのようなコンピューターがこれらの脆弱性による危険にさらされますか?   
ワークステーションやターミナル サーバーなどの Microsoft Publisher を使用しているコンピューターが主にこの脆弱性による危険にさらされます。管理者がユーザーにサーバーへのログオンおよびプログラムの実行を許可している場合、サーバーが影響を受ける可能性が高くなります。しかし、最善策では、これを許可しないことを強く推奨しています。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは、Microsoft Publisher で特別に細工された Publisher ファイルを解析する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に***、これらの***脆弱性は一般に***知られていましたか**?  ***  
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、これらの脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこれらの脆弱性が悪用されたという報告を 受けていましたか?    
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、これらの脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  

  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
 
管理者がセキュリティ更新プログラムを展開するときに役立つリソースがいくつかあります。 
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカル システムとリモート システムの不足しているセキュリティ更新プログラムと一般的な誤ったセキュリティ構成をスキャンできます。   
-   Windows Server Update Services (WSUS)、Systems Management Server (SMS)、および System Center Configuration Manager (SCCM) は、管理者がセキュリティ更新プログラムを配布するときに役に立ちます。   
-   Application Compatibility Toolkit に含まれている Update Compatibility Evaluator コンポーネントは、インストールされているアプリケーションに対する Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化する手助けをします。 
  
これらのツールの詳細、およびネットワーク経由でセキュリティ更新プログラムを展開するためのガイダンスについては、「[セキュリティ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc297183)」を参照してください。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
 
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Microsoft Publisher 2003 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2003 の場合:<br />
office2003-kb2810047-fullfile-jpn.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。<br />
<br />
注: この更新プログラムを削除する場合、CD ドライブに Microsoft Office 2003 の CD を挿入するようメッセージが表示される場合があります。さらに、[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] から更新プログラムをアンインストールするオプションがない場合もあります。この問題について、いくつかの考えられる原因があります。削除の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771/ja">マイクロソフト サポート技術情報 903771</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイルに関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2810047/ja">サポート技術情報 2810047</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キー の確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
#### Microsoft Publisher 2007 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2007 の場合:<br />
publisher2007-kb2597971-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動の 必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する 情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ファイル に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2597971/ja">サポート技術情報 2597971</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
#### Microsoft Publisher 2010 (すべてのエディション)
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セキュリティ更新プログラムのファイル名</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 (32 ビット版)<br />
publisher2010-kb2553147-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Publisher 2010 (64 ビット版)<br />
publisher2010-kb2553147-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203/ja">サポート技術情報 912203</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">再起動の 必要性</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムは、システムの再起動が必要ない場合もあります。必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムは再起動が必要です。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。<br />
<br />
再起動が必要になる可能性を低減するために、このセキュリティ更新プログラムのインストール前に、すべての影響を受けるサービスを停止し、影響を受けるファイルを使用している可能性のあるすべてのアプリケーションを閉じてください。再起動が必要となる理由の詳細については、<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/ja">マイクロソフト サポート技術情報 887012</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">削除に関する 情報</td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール パネル] の [プログラムの追加と削除] を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイル に関する情報</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2553147/ja">サポート技術情報 2553147</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">レジストリ キーの確認</td>
<td style="border:1px solid black;">対象外</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   複数の Microsoft Publisher のリモートでコードが実行される脆弱性 (CVE-2013-1316, CVE-2013-1317、CVE-2013-1318、CVE-2013-1319、CVE-2013-1320、CVE-2013-1321、CVE-2013-1322、CVE-2013-1323、CVE-2013-1327、CVE-2013-1328 および CVE-2013-1329) への対応に協力してくださった [CERT/CC](http://www.cert.org/) の Will Dormann 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
このセキュリティ更新プログラムに関するヘルプとサポートを受ける方法
  
-   更新プログラムのインストールのヘルプ:[Microsoft Update のサポート](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT プロフェッショナル向けのセキュリティ ソリューション:[TechNet セキュリティに関するトラブルシューティングとサポート](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb980617)  
-   Windows を実行しているコンピューターのウイルスおよびマルウェアからの保護のヘルプ:[ウイルスとセキュリティ サポート ページ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   国ごとのローカルサポート:[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2013/05/15):このセキュリティ情報ページを公開しました。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
