---
TOCTitle: 3155527
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 3155527
ms:assetid: 3155527
ms:contentKeyID: 72963720
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/3155527(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 3155527
================================================

FalseStart の暗号スイートの更新プログラム
-----------------------------------------

公開日:2016 年 5 月 11 日

**バージョン:** 1.0

概要
----

<span id="sectionToggle0"></span>
FalseStart を使用すると、TLS クライアントがサーバーの Finished メッセージを受信して確認する前にアプリケーション データを送信できます。これにより、攻撃者が、[中間者攻撃 (MiTM)](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を開始し、クライアントの一覧から攻撃者が選択した暗号スイートを使用して、TLS クライアントが最初に送信する application\_data レコードを強制的に暗号化させることができます。ダウングレード攻撃を避けるために、TLS クライアントは、最も強力な暗号スイートがネゴシエーションされたときのみ FalseStart を許可します。

このアドバイザリの更新プログラムは、FalseStart で使用可能な暗号スイートの一覧の定期的なメンテナンスを提供します。この更新プログラムは、接続性または相互運用性には影響を与えません。

詳細および展開の手引きについては、[マイクロソフト サポート技術情報 3155527](http://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3155527) を参照してください。

影響を受けるソフトウェア
------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
<p></p>  
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>オペレーティング システム</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 for 32-bit Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 for x64-based Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10 for 32-bit Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10 for x64-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10 Version 1511 for 32-bit Systems</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10 Version 1511 for x64-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core インストール オプション</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (Server Core インストール)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (Server Core インストール)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
アドバイザリの「よく寄せられる質問」  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**このアドバイザリの目的は何ですか?**  
FalseStart で使用可能な暗号スイートの一覧の更新が利用可能になったことをお知らせすることです。
  
**この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?**  
この更新プログラムは、FalseStart で使用可能な暗号スイートの最新の一覧を提供します。この更新プログラムは、接続性または相互運用性には影響を与えません。
  
謝辞  
----
  
<span id="sectionToggle3"></span>
マイクロソフトでは、協調的な脆弱性の公開によるお客様の保護に際して、セキュリティ コミュニティの方々からいただいたご助力に感謝いたします。詳細については、[謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/mt674627.aspx)を参照してください。
  
関連情報  
--------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
### フィードバック
  
-   フィードバックをご提供いただく際は、マイクロソフト サポート オンラインの[マイクロソフトへのご意見・ご要望](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)のフォームへ入力をお願いします。
  
### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、[マイクロソフト セキュリティ情報センター](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=ja-jp)までご連絡ください。詳細については、[Microsoft サポート](https://support.microsoft.com/ja-jp)を参照してください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。詳細については、[インターナショナル サポート](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)を参照してください。  
-   [Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx) セキュリティ センターでは、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation およびその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation およびその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用および使用結果につき、正確性、真実性など、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含むすべての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
### 更新履歴
  
-   V1.0 (2016/05/11): アドバイザリを公開しました。
  
*Page generated 2016-05-04 10:20-07:00.*
