---
TOCTitle: RMS サービス アカウント パスワードの変更
Title: RMS サービス アカウント パスワードの変更
ms:assetid: '435c9cef-b622-48b3-9d4d-4bf5cac7d52d'
ms:contentKeyID: 18122161
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720273(v=WS.10)'
---

RMS サービス アカウント パスワードの変更
========================================

RMS サービス アカウント パスワードは、RMS サーバー用に指定したパスワード ポリシーに基づいて、有効期限が定期的に切れる場合があります。パスワードの有効期限が切れた場合、RMS は機能しなくなります。そのため、パスワードは有効期限が切れる前に、変更しておく必要があります。

**RMS サービス アカウントを 1 つ使用する方法**

1 つの RMS サービス アカウントを使用する場合は、次の手順に従って、各 RMS サーバーのパスワードを変更します。

1.  対象のサーバーがクラスタに存在する場合は、そのサーバーをローテーションから外します。
2.  RMS サービス アカウントの資格情報を使用してそのサーバーにログオンします。
3.  RMS サービス アカウント パスワードを変更します。
    同じ RMS サービス アカウントを使用する他のサーバーはサービス停止の状態になります。これらのサーバーが保持する資格情報はパスワードの変更後に無効になるためです。
4.  サーバーからログオフします。
5.  RMS 管理者の資格情報を使用してサーバーに再度ログオンします。
6.  このサーバーに対してユーザーの ID を再構成するには、\[グローバル管理\]ページの \[RMS サービス アカウントを変更する\]をクリックします。次に、\[RMS サービス アカウントを変更する\]ページで、ドメイン、ユーザー名、およびパスワードを指定します。
7.  IIS を再起動します。
8.  サーバーをローテーションから外していた場合は、再度、ローテーションに復帰させます。
9.  クラスタ内の各サーバーについて、手順 6. ～ 8. を繰り返します。

以上の手順が RMS サービス アカウント パスワードを変更するための最も簡単な方法になります。ただし、この方法では、RMS を一定時間、停止させる必要があります。これは、サーバー上で RMS サービス アカウントのパスワードを変更する際に、Active Directory が新しいパスワードで更新されるためです。IIS は、定期的にアプリケーション プールを再起動します。過去の資格情報で実行しているアプリケーション プールは、サーバー上で RMS サービス アカウント パスワードを変更し、IIS を再起動するまで開始できません。RMS は、アプリケーション プールが再起動されて初めて機能します。

**RMS サービス アカウントを 2 つ使用する方法**

この方法では、まず、異なる有効期限ポリシーまたは有効期限を持つ 2 つの RMS サービス アカウントを作成します。実運用時、RMS は 1 つ目のアカウントで実行されます。1 つ目のサービス アカウント パスワードを変更する準備が整ったら、各 RMS サーバーについて次の手順を実施します。

1.  対象のサーバーがクラスタに存在する場合は、そのサーバーをローテーションから外します。
2.  2 つ目の RMS サービス アカウントを、RMS 実行用のアカウントとして指定します。アカウントの変更手順については、この項目の「[RMS サービス アカウントの変更](https://technet.microsoft.com/f257d66d-b823-41e4-bcb7-7c90eb295238)」を参照してください。
3.  IIS を再起動します。
4.  サーバーをローテーションから外していた場合は、再度、ローテーションに復帰させます。

すべての RMS サーバーが 2 つ目の RMS サービス アカウントを使用するようになったら、RMS システムの運用に影響を与えることなく、1 つ目の RMS サービス アカウントのパスワードを変更できます。このようにして、2 つのアカウントを切り替えることにより、RMS の停止時間をなくすことができます。
