---
TOCTitle: RMS クライアントの配布
Title: RMS クライアントの配布
ms:assetid: '4b8dd930-4105-4e73-918c-12d2b05d5fb5'
ms:contentKeyID: 18122147
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720266(v=WS.10)'
---

RMS クライアントの配布
======================

Windows Vista® オペレーティング システムには RMS クライアントが内蔵されているため、RMS クライアントを別個にインストールする必要はなくなりました。Windows Vista より前のオペレーティング システムでは、RMS クライアント ソフトウェアをインストールし、その後アクティブにする必要があります。

ライセンス認証処理では、現在ログオンしているユーザーのロックボックスとコンピュータ証明書が確立されます。この処理はローカルで実行されるので、ネットワーク接続は必要ありません。ライセンス認証に成功すると、RMS 対応アプリケーションで最初にライセンスの使用が要求されたときに、そのユーザーのユーザー証明書を取得します。RMS クライアントは、グループ ポリシー、Windows Update、または管理スクリプトを使用して、組織の各クライアント コンピュータにインストールできます。

> [!NOTE]
> 使用したクライアント配布方法に関係なく、RMS クライアントではポートを 1 つ使用して (既定ではポート 80 または ポート 443) RMS サーバーと通信します。クライアント コンピュータが、これらのポートで RMS ルート クラスタおよびライセンスのみのクラスタに要求を発信できるようにする必要があります。 

**グループ ポリシーの使用**

組織がグループ ポリシーを使用してソフトウェアを配布している場合は、この方法で、 システム特権を使用して RMS クライアントを配布できます。RMS クライアントをこの方法で配布する場合、ユーザーに管理者特権は必要なく、\[**コントロール パネル**\] の \[**プログラムの追加と削除**\] を使用するか、RMS 対応アプリケーションから権利で保護されたコンテンツを開いて、RMS クライアントをインストールできます。

**Windows Update の使用**

コンピュータに RMS クライアントをインストールするには、Windows Update を使用するのが最も簡単な方法です。この方法にはユーザーが使いやすいメカニズムを使用しているという利点がありますが、RMS クライアントをインストールするユーザーがそのコンピュータのローカル管理者権限を持っている必要があります。

**スクリプト インストールの使用**

クライアントのインストール処理を最高レベルで制御するには、ソフトウェアを取得してから、スクリプトを実行してインストール処理の各手順の整合性を検証します。このスクリプトは、スタートアップ スクリプトとしてグループ ポリシー オブジェクト (GPO) に追加できます。この方法を使用すれば、ユーザーにコンピュータのローカル管理者権限がなくても、再起動時に自動的に RMS クライアントがインストールされます。

サンプルのスクリプトを次に示します。

```
Set objShell = Wscript.CreateObject("Wscript.Shell")
objShell.run "WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe -override 1 /I MsDrmClient.msi REBOOT=ReallySuppress /q -override 2 /I RmClientBackCompat.msi REBOOT=ReallySuppress /q"
```

グループ ポリシーを使用した RMS クライアント配布の基本情報については、この項目の[クライアント展開をサポートするための SMS またはグループ ポリシーのセットアップ](https://technet.microsoft.com/9e37c27b-8cc1-40c6-adb7-0937aa64c8db)を参照してください。

RMS クライアント展開に関する手順については、この項目の [RMS クライアントの展開方法](https://technet.microsoft.com/c84f1724-cf71-4385-9003-ff68bc23c927)を参照してください。
