---
TOCTitle: 権利ポリシー テンプレートの作成と変更
Title: 権利ポリシー テンプレートの作成と変更
ms:assetid: '6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d'
ms:contentKeyID: 18122177
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720281(v=WS.10)'
---

権利ポリシー テンプレートの作成と変更
=====================================

権利ポリシー テンプレートを追加または編集するとき、次の要素を定義できます。

-   **権利ポリシー テンプレートの名前と説明**。オプションで、要求元ユーザーの電子メール アドレスを指定して、テンプレートに指定された以上の権利をそのユーザーに付与することもできます。
-   **権利ポリシー テンプレートを使用して発行されたコンテンツの使用ライセンスを取得できるユーザーおよびグループ**。保護されたコンテンツの使用ライセンスをすべてのユーザーが取得できるようにするには、**Anyone** グループを指定します。Anyone は RMS によって認識される特殊なグループです。この特殊なグループをテンプレートに追加するには、**\[権利ポリシー テンプレートの設定\]** ページの **\[ユーザーまたはグループの追加\]** フィールドに「**Anyone**」と入力し、**\[追加\]** ボタンをクリックします。
-   **ユーザーまたはグループごとに付与される権利**。いくつかの権利は、特定の権利と相互に依存していることから、自動的に選択されます。たとえば**編集**の権利を選択した場合、**表示**の権利と**保存**の権利も選択されます。XrML ボキャブラリで定義された権利との対応については、この項目の「[RMS の権利と XrML](https://technet.microsoft.com/7eb5cdd1-cd48-4b2b-96b6-fc74f7b42e7f)」を参照してください。
-   **権利ポリシー テンプレートを使用して発行されたコンテンツの有効期限ポリシー**。既定では、コンテンツに有効期限は設定されていません。つまり、ユーザーはいつでも使用ライセンスを取得できます。オプションにより、次の有効期限ポリシーを選択できます。
    -   **コンテンツの有効期限なし** : これは既定のオプションです。このオプションを選択した場合、使用ライセンスを取得したユーザーは、コンピュータ上にコンテンツが保持されている限り、そのコンテンツにアクセスできます。
    -   **コンテンツの有効期限** : コンテンツの有効期限が満了する日付を指定できます。付与された使用ライセンスの有効期限が切れると、それ以降、ユーザーはコンテンツの使用ライセンスを取得できなくなります。
    -   **コンテンツの有効期限は** *n* **日後 (発行日から)**発行後の経過日数を指定して、その日以降、コンテンツの使用ライセンスが取得できないようにすることができます。
    -   **コンテンツの使用ライセンスを更新する間隔:** *n* **日**ユーザーがコンテンツの使用ライセンス取得後、一定の間隔で更新しなければならないよう指定できます。このポリシーは、上記のポリシーと組み合わせて使用できます。
-   **拡張ポリシー**。以下のポリシーのいずれかまたは複数を選択できます。
    -   **作成者には、無制限の完全な権利を付与する** : このポリシーはコンテンツ作成者に、完全な権利を永続的に付与します。この設定は、コンテンツの有効期限を指定した場合でも適用されます。
    -   **RMS で保護されたコンテンツを、信頼されたブラウザで表示できるようにする** : このポリシーは、コンテンツ作成に使用した RMS 対応アプリケーションが対応していれば、コンテンツを信頼されたブラウザで表示できるようにするかどうかを制御します。このチェックボックスをオフにした場合、保護されたコンテンツは、作成に使用したアプリケーションで表示する必要があります。
    -   **コンテンツを使用するたびに、新しい使用ライセンスを要求する** : このポリシーは、権利ポリシー テンプレートを使用して発行されたコンテンツをユーザーが使用するたびに、新しい使用ライセンスを取得する必要があるかどうかを制御します。このポリシーを選択した場合、ユーザーがコンテンツにアクセスするには、RMS サーバーに接続できる状態になっている必要があります。

    > [!Caution]  
    >  **\[コンテンツを使用するたびに、新しい使用ライセンスを要求する\]** ポリシーを有効にする場合は注意が必要です。ユーザーは、この権利ポリシー テンプレートを使用して発行されたコンテンツを使用するたびにネットワークに接続しなければならなくなります。この場合、ユーザーは、ネットワークに接続しないとコンテンツを使用できません。この設定を無効にした場合、ユーザーはコンテンツの使用を初めて試みるときに使用ライセンスを取得するだけで済みます。使用ライセンスの有効期限が経過しない限り、ネットワークに接続することなくライセンスを再利用できます。 

-   **アプリケーション固有のデータを使用する**。RMS 対応アプリケーションに固有の条件に基づいて、ポリシーをカスタマイズできます。このチェック ボックスをオンにした場合は、アプリケーションに必要な名前と値のペアを入力し、**\[追加\]** をクリックしてリストに追加します。
-   **権利ポリシー テンプレートの失効ポリシー**。**\[失効を要求する\]** をオンにして、失効リストの参照を要求するかどうかを指定できます。失効リストの参照を要求する場合、失効リストを作成し、管理する必要があります。失効の詳細については、この項目の「[失効の管理](https://technet.microsoft.com/df732a7d-1fb0-4845-87ca-fab4bc5f98a0)」を参照してください。
-   **クライアント アクセス用の失効リスト**。このプロパティでは、失効リストの URL を指定します。クライアントによる失効リストへのアクセスは、URL でアクセス可能な Web サービスを使用することによって提供できます。RMS クライアント コンピュータが、権利で保護されていて失効リストの参照が必要なコンテンツを開こうとすると、RMS 対応アプリケーションは、ローカル コンピュータの失効リストを照会します。ローカル コンピュータに失効リストが見つからないか有効期限が切れている場合、RMS 対応アプリケーションは、このテンプレート プロパティに指定された URL パスに接続を試みます。RMS クライアントで失効 URL に接続すると、クライアントでは、失効リストの ISSUER 要素の下にある OBJECT TYPE、ID TYPE および ID の値が RMS 使用ライセンスの値と一致することを確認します。またRMS クライアントでは、失効リストの署名に使用した公開キーと秘密キーを照合します。値が一致しないものが 1 つでもあると、失効リストは無視されます。
-   **失効リストの更新間隔**。このプロパティでは、失効リストが有効な日数を指定します。クライアント コンピュータにダウンロードされた失効リストが、指定された有効日数を超えていた場合、新しいリストがダウンロードされます。
-   **公開キー ファイル**。このプロパティでは、公開キーのパスとファイル名を指定します。この公開キーに対応する秘密キーは失効リストの署名に使用されます。
