---
TOCTitle: ルート証明サーバーの登録
Title: ルート証明サーバーの登録
ms:assetid: '3f69d25e-ecae-447f-b741-a819c8cf6227'
ms:contentKeyID: 18122130
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720250(v=WS.10)'
---

ルート証明サーバーの登録
========================

RMS インストールには、それぞれ、少なくとも 1 つのルート証明サーバーが含まれている必要があります。また、オプションで、クラスタに別のルート証明サーバーを追加することもできます。インストールする最初のルート証明サーバーは、Microsoft 登録サービスに登録して、ルート サーバー ライセンサ証明書を取得する必要があります。この証明書は、RMS の実装における信頼階層の基礎として機能します。

ルート サーバー ライセンサ証明書は、次のいずれかの方法を使用して取得します。どちらの方法を使用するかは、RMS サーバーの情報提供が完了したときに選択します。

-   **オンライン登録**。ルート証明サーバーをインターネットに接続できる場合は、サーバーの提供時に自動的にサーバー ライセンサ証明書を取得することができます。これは既定の方法です。
-   **オフライン登録**。ルート証明サーバーをインターネットに接続できない場合は、提供処理の完了後に手動で登録します。まず、登録要求をこのサーバーからファイルにエクスポートしてインターネットに接続可能な別のコンピュータにファイルを転送します。次に Microsoft 登録サービスに送信して、サーバー ライセンサ証明書を取得します。提供時にオフライン登録を選択した場合、RMS で提供処理が実行されます。ただし、他のコンピュータで取得されたサーバー ライセンサ証明書がインポートされるまでは、RMS は使用できません。詳細については、この項目の「[ルート証明サーバーを手動で登録するには](https://technet.microsoft.com/aecdebb5-b28b-4b58-937a-392bb6ce9643)」を参照してください。

登録要求には、次の情報が含まれます。

-   失効情報 :RMS インストールが標準の失効または第三者によるカスタム失効を使用するかどうかを示します。第三者による Microsoft 失効を使用する場合は、失効機関の公開キーが必要です。
-   証明書公開キー :サーバー ライセンサ証明書の公開キーです。この公開キーは RMS サーバーで生成され、サーバー ライセンサ証明書を取得するために Microsoft 登録サービスに送信されます。
-   SKU :正式な RMS SKU タイトルです。
-   バージョン :RMS アセンブリのバージョン番号です。
-   URL :RMS サーバー クラスタ ベースの URL です。

Microsoft 登録サービスが登録要求に対して応答すると、次の情報が XML 形式で RMS サーバーに返されます。

-   サーバー ライセンサ証明書。
-   署名機関の証明書チェーン。

オンラインまたはオフラインの方法を使用して RMS ルート証明書サーバーを登録した場合も、同じ情報が転送されます。どちらの方法を使用した場合も、これ以外の情報は収集されません。

> [!Note]  
> オフラインで登録し、インターネットへの接続およびサーバー ライセンサ証明書の要求に、ブラウザのセキュリティ設定が強化されたコンピュータ (Windows Server 2003 または Windows XP Service Pack 2) を使用する場合は、登録サービス Web サイトの URL を \[信頼済みサイト ゾーン\] に追加して、サーバー ライセンサ証明書をダウンロードできるようにします。この Web サイトの URL は、https://activation.drm.microsoft.com です。 オフライン登録処理を使用する場合は、登録要求を Microsoft 登録サービスに送信するときに使用するコンピュータに、最新の証明書の更新がすべてインストールされていることを確認します。Microsoft 登録サービスの SSL 証明書は、GTE CyberTrust Root CA です。これは、Windows Server 2003 が動作しているすべてのコンピュータ上で、既定で信頼されています。 オフライン登録処理を使用する場合は、登録が完了するまで、RMS クライアントがライセンス取得のために RMS サーバーへの接続を試みないようにしてください。クライアントが登録されていない RMS サーバーに接続しようとすると、Web サービスはエラー状態になり、使用できなくなります。クライアントが、RMS サーバーへの接続を試みないことを保証できない場合は、最善な手法として、登録完了後に IIS をリセットして、生成されたエラー状態を解消します。
