---
TOCTitle: サーバーの撤廃
Title: サーバーの撤廃
ms:assetid: '52005e2e-9563-4ba0-906c-3cc76f9c378f'
ms:contentKeyID: 18122178
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747568(v=WS.10)'
---

サーバーの撤廃
==============

場合によっては、RMS サーバーの撤廃が必要になることがあります。たとえば、次のような場合が考えられます。

-   装置の問題またはアップグレードに伴い特定のサーバーの交換が必要になった。
-   ライセンスと発行に関するトラフィックが減少したため、いくつかのサーバーの使用停止が決定した。
-   法的な要件によりサーバーを特定の場所から移動することになり、クラスタ全体の使用停止が決定した。
-   企業の特定の部門の統括または売却などで、資産の移動が必要になった。
-   共に RMS を運用している 2 つの企業が合併することになり、一方の RMS インストールが不要になった。

サーバーを撤廃する前に、そのサーバーが使用している、RMS のすべてのデータベース (特に構成データベース) をバックアップする必要があります。データベースのバックアップの詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS 展開の計画」にある「RMS システムのバックアップと復元」を参照してください。 .

データベースのバックアップを終えたら、サーバーを撤廃できます。RMS サーバーを撤廃するための要件は、サーバーのロールと RMS インストールのトポロジによって異なります。

-   **クラスタから 1 つのサーバーを撤廃する**。今後も必要とする他のサーバーはアクティブにしたまま 1 つの RMS サーバーだけをクラスタから撤廃する場合があります。この場合、クラスタから単独の RMS サーバーを撤廃するには、撤廃するサーバー上の RMS を提供解除およびアンインストールし、さらに、クラスタからハードウェアを取り除いて、データベースをアーカイブする必要があります。

    > [!Note]  
    > RMS をアンインストールする前に、ルート証明クラスタのサーバーだけを提供解除する必要があります。ライセンス サーバーの場合、この処理は不要です。 

-   **スタンドアロン サーバーを撤廃する**。撤廃する RMS サーバーがスタンドアロンの RMS サーバーである場合 (つまり複数のサーバーから構成されるクラスタの一部ではない場合)、そのサーバーを新しいサーバーと交換するときは、まず既存の RMS サーバーの提供解除とアンインストールを行って、ネットワークから切り離します。次に、新しいサーバーに RMS のインストールと提供を行う必要があります。撤廃した RMS サーバーと同じ URL と構成データベースを使用するように、新しい RMS サーバーを構成します。新しいサーバーのインストールと提供が済むまで、ユーザーは、撤廃したサーバーから発行されたコンテンツを使用できません。
    > [!Important]  
    > 交換する RMS サーバーがハードウェア セキュリティ モジュールを使用していた場合、RMS のインストールと提供の前に、そのセキュリティ環境を新しいサーバーに移行しておく必要があります。手順については、ハードウェア セキュリティ モジュールに付属のドキュメントを参照してください。 

-   **RMS インストールを、既存の別の RMS インストールと置き換える**。2 つの企業が合併する際に、どちらも RMS を運用している場合など、特定の状況によっては、RMS インストールを撤廃し、既存の別の RMS インストールと置き換えることが必要になる場合があります。

サーバーを提供解除し、アンインストールすると、そのサーバーが ClusterServer テーブルから削除され、ディレクトリ サービス データベースも SQL Server から削除されます。RMS の提供解除とアンインストールの手順については、この項目の「[RMS の提供を解除するには](https://technet.microsoft.com/9fa63daa-5fb9-4afd-8371-b38248619857)」および「[RMS をアンインストールするには](https://technet.microsoft.com/885e3b4f-ea32-466f-9f7f-d8440b0f7c28)」を参照してください。
