---
TOCTitle: RMS の FIPS 準拠の問題
Title: RMS の FIPS 準拠の問題
ms:assetid: '720bdace-dcd8-431e-b0fa-01193782fe0b'
ms:contentKeyID: 18122208
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747551(v=WS.10)'
---

RMS の FIPS 準拠の問題
======================

Rights Management サービス (以下 RMS) Version 1.0 Service Pack 1 (以下 SP1) は、FIPS による評価を受けた暗号化機能を使用する必要がある組織で効率的に動作するように設計されています。

Federal Information Processing Standard 140-1 (以下 FIPS 140-1) およびその後続規格である FIPS 140-2 は、暗号化ソフトウェア実装のベンチマークとなる米国政府の規格です。これらの規格では、暗号化アルゴリズムの実装、キー データとデータ バッファの処理、およびオペレーティング システムの動作について最善の実装方法を指定しています。

RMS を FIPS 準拠システムの一部として実装することにより、機密データを保護することができます。

-   FIPS による評価を受けた暗号化サービス プロバイダは、機能を**TLS\_RSA\_WITH\_3DES\_EDE\_CBC\_SHA** に限定しています。この制限により、セキュリティ チャネル プロバイダは、より強力な Transport Layer Security (以下 TLS) 1.0 プロトコルのみをネゴシエートするように強制されます。TLS をサポートするように Internet Explorer を構成しなければならない場合がありますが、第三者の Web サーバーの多くは TLS をサポートしていません。この問題の詳細については、[マイクロソフトの Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43614)のサポート技術情報の記事 811834 を参照してください。

ソフトウェアによる秘密キー保護を使用する場合は、2 つのマイクロソフト既定の暗号化サービス プロバイダ（以下 CSP） のどちらかで RMS 秘密キーを保護します。これらの CSP は、米国政府による FIPS 140-1 または FIPS 140-2 (必要に応じて) の評価プロセスを終了しています。必須ではありませんが、セキュリティを重要視する組織では、nCipher または IBM などのハードウェア セキュリティ モジュールを使用して、高レベルな RMS サーバー秘密キーの保護を行うことをお勧めします。HSM を使用する場合は、適切な CSP を選択する必要があります。また、システムの再起動が必要な場合があります。この問題の詳細については、[マイクロソフトの Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=44138)のサポート技術情報の記事 830690 を参照してください。

RMS システムの実装時に、次のオプションを選択します。

-   Windows における FIPS 準拠暗号化については、NSA ガイドラインに従います。
-   FIPS 準拠暗号化のローカル セキュリティ ポリシーをオンにします。
-   上記の環境に RMS SP1 クライアントとサーバーを展開します。
-   RMS サーバーのインターネット インフォメーション サービスで Transport Layer Security (TLS) プロトコルを有効にします。
-   クライアントの Internet Explorer で Transport Layer Security (TLS) プロトコルを有効にします。
-   データベース サーバーの SQL クライアントと SQL Server 間の Windows TLS/SSL セキュリティ プロバイダで使用される SQL Tabular Data Stream (TDS) を有効にします。
-   TSL/SSL を必須にするように SQL を構成します。
