---
TOCTitle: 証明およびライセンスをサポートするサーバーの追加
Title: 証明およびライセンスをサポートするサーバーの追加
ms:assetid: '089ceb62-2a96-444f-ab42-1d5deaabd0c3'
ms:contentKeyID: 18122082
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720189(v=WS.10)'
---

証明およびライセンスをサポートするサーバーの追加
================================================

最初のサーバーをインストールおよび提供して RMS のルート インストールを確立した後は、追加のサーバーをセットアップして、証明サービスおよびライセンス サービスで次のような拡張サポートを実現できます。

-   ルート証明クラスタのメンバとしてサーバーを追加し、追加の証明およびライセンス サポートを行うことができます。このクラスタに追加されたサーバーは、ルート証明サーバーと同じ構成および同じデータベースを使用します。
-   別個のライセンス サーバーをセットアップするか、またはライセンス サーバー クラスタのメンバとしてセットアップできます。このサーバーはルート証明クラスタにサブ登録され、ルート証明サーバーの証明サービスを通してサーバー ライセンサ証明書 (SLC) を受け取ります。クライアントからライセンス サーバーへの証明サービス要求は、証明サーバーに転送されます。ライセンス サーバーは、ルート証明サーバーに要求を送信することなく、使用ライセンスおよび発行ライセンスを発行できます。

展開に関して選択するオプションは、組織の規模や、冗長性、規模の拡大、負荷分散サポート、およびセキュリティをどのように実装するかによっても異なります。証明、ライセンス、および発行の増大する要求に対応するために追加の RMS サーバーを展開する場合は、すべてのサーバーにわたって冗長性と負荷分散をセットアップできるように、RMS サーバーをルート証明クラスタの一部として展開する必要があります。証明サーバーのクラスタを作成して、ライセンス サーバーをサブ登録することで、ライセンス サービスおよび発行サービス処理の負荷を軽減できます (負荷分散用にライセンス サーバーのクラスタを作成することも可能)。ただし、ルート証明クラスタによってサブ登録されたライセンス クラスタの負荷を分散することはできません。

次の項目は、この作業に関する手引きとなります。

-   [インストールと提供に必要なロール、アクセス許可、および権利](#bkmk_1)
-   [追加の証明サーバーおよびライセンス サーバーの提供処理](#bkmk_2)
-   [クラスタと負荷分散のセットアップ](#bkmk_3)

<span id="BKMK_1"></span>
インストールと提供に必要なロール、アクセス許可、および権利
----------------------------------------------------------

追加のサーバーをインストールして提供するには、最初のサーバーのセットアップのときと同じロール、アクセス許可、および権利が必要です。また、ルート証明サーバーから、別個のライセンス サーバーをセットアップする許可を得る必要があります。これをサブ登録と呼びます。ルート証明サーバーは、SubEnrollService.asmx ファイルの DACL を通じて制御されます。ルート証明サーバーの提供時に指定した RMS サービス アカウントを含む、RMS Service グループのメンバにはサブ登録をする許可が与えられています。詳細については、この項目の「[最初のサーバーの証明サービスとライセンス サービスのセットアップ](https://technet.microsoft.com/cce29a2f-984f-48ed-9187-0eb68286ec5b)」を参照してください。

<span id="BKMK_2"></span>
追加の証明サーバーおよびライセンス サーバーの提供処理
-----------------------------------------------------

証明クラスタおよびライセンス クラスタにサーバーを追加するには、サーバーが提供処理を完了する必要があります。提供処理は、提供するサーバーの種類によって異なります。

-   別個のライセンス サーバーを提供する場合は、構成データベース、RMS サービス アカウント、クラスタ URL、および秘密キー保護情報を、ルート証明サーバーの場合と同様に指定します。ただし、サーバー ライセンサ証明書の失効ポリシーは指定しません。これは、ルート証明サーバーによって制御されます。
-   サーバーをクラスタのメンバとして提供する場合、提供時に指定する情報は、RMS サービス アカウント、構成データベース、および秘密キー保護のパスワード (または既存のクラスタと同じ CSP と秘密キーを使用) だけです。クラスタ内のすべてのサーバーは、同じサーバー ライセンサ証明書とサーバー キー ペアを共有します。

> [!Important]  
> 最初のサーバーでの RMS のセットアップ (インストールと提供の両方) が完了するまでは、他のサーバーに RMS をインストールしないでください。 

追加のサーバーをインストールして提供すると、自動的にクラスタのメンバとして設定されます。ただし、負荷分散を実装している場合は、新しいサーバーと連係して動作するように負荷分散ソフトウェアを構成する必要があります。

<span id="BKMK_3"></span>
クラスタと負荷分散のセットアップ
--------------------------------

RMS は、サーバーのクラスタをサポートするようにデザインされています。RMS サーバーのクラスタを作成すると、RMS 展開のスケーラビリティ、信頼性、および負荷分散が向上します。

**クラスタの作成**

クラスタのセットアップは、1 つのルート証明サーバーまたはライセンス サーバーから開始します。各クラスタの 2 台目以降のサーバーについては、新しいサーバーに RMS をインストールし、**\[グローバル管理\]** ページで **\[このサーバーをクラスタに追加する\]** をクリックすると、必要なリソースが提供され、サーバーがルート証明クラスタまたはライセンス クラスタに追加されます。

追加先のクラスタのデータベース名を指定します。

**クラスタの負荷分散**

RMS では、負荷分散を自動的には実装しません。ハードウェア、またはネットワーク負荷分散などのソフトウェアによる負荷分散を使用して、すべての RMS サーバー間で負荷を分散します。

この件に関する詳細は、以下のトピックで説明されています。

-   証明サービスとライセンス サービスの違いの詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS テクニカル リファレンス」にある「RMS システムの概要」を参照してください。
-   組織の可用性とパフォーマンスの要件に合わせてサーバー展開をマッピングする方法の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS 展開の計画」にある「冗長性と負荷分散の確保」を参照してください。
-   組織内で RMS の展開をサポートするために必要なサーバー数を決定する方法の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS 展開の計画」にある「規模に関する要件の評価」を参照してください。
-   RMS 展開に対して IT セキュリティを実装する方法の詳細については、この項目の「[RMS 展開のセキュリティ保護](https://technet.microsoft.com/6de8b636-a824-4844-aefc-f26347abfc14)」を参照してください。
-   RMS をインストールする方法については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「RMS Service Pack 1 をインストールするには」を参照してください。
    RMS は、コマンド プロンプトからインストールすることもできます。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「コマンド プロンプトによる RMS のインストール」を参照してください。
-   ライセンス サーバーを提供する方法については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「ライセンス サーバーを提供するには」を参照してください。
-   クラスタ内に追加のサーバーを提供する方法については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「サーバーをクラスタに追加するには」を参照してください。
