---
TOCTitle: ルート証明サーバーを手動で登録するには
Title: ルート証明サーバーを手動で登録するには
ms:assetid: 'aecdebb5-b28b-4b58-937a-392bb6ce9643'
ms:contentKeyID: 18122329
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747727(v=WS.10)'
---

ルート証明サーバーを手動で登録するには
======================================

この手順を実行するには、アクセスするコンピュータ上の Administrators グループのメンバとなっているドメイン ユーザー アカウントを使用して、管理 Web サイトに、ローカルにログオンする必要があります。また、この手順は、Domain Admins グループのメンバも実行できます。セキュリティ上最善な手法として、\[別のユーザーとして実行\] を使用してこの手順を実行することも検討してください。

\[グローバル管理\]ページを開くには、\[スタート\]ボタンをクリックし、\[すべてのプログラム\]をポイントします。次に、\[Windows RMS\]をポイントし、\[Windows RMS 管理\]をクリックします。

オフライン登録処理を使用する場合は、登録が完了するまで、RMS クライアントがライセンス取得のために RMS サーバーへの接続を試みないようにしてください。クライアントが登録されていない RMS サーバーに接続しようとすると、Web サービスはエラー状態になり、使用できなくなります。クライアントが、RMS サーバーへの接続を試みないことを保証できない場合は、最善な手法として、登録完了後に IIS をリセットして、生成されたエラー状態を解消します。

オフラインで登録し、インターネットへの接続およびサーバー ライセンサ証明書の要求に、ブラウザのセキュリティ設定が強化されたコンピュータ (Windows Server 2003 または Windows XP Service Pack 2) を使用する場合は、登録サービス Web サイトの URL を \[信頼済みサイト ゾーン\] に追加して、サーバー ライセンサ証明書をダウンロードできるようにします。この Web サイトの URL は、https://activation.drm.microsoft.com です。

オフライン登録処理を使用する場合は、Microsoft 登録サービスへの登録要求の送信に使用するコンピュータで、証明書ストアに GTE CyberTrust Root CA がインストールされていることを確認します。この証明機関 (CA) は Windows Server 2003 が動作しているコンピュータ上で既定で信頼されています。コンピュータで別のバージョンの Windows が動作している場合は、最新の証明書の更新を Windows Update からインストールしてこの CA を信頼することができます。

ルート証明サーバーの手動登録
----------------------------

#### ルート証明サーバーを手動で登録するには

1.  ルート証明サーバーとして使用するサーバーに RMS をインストールしたら、\[グローバル管理\]ページを開きます。次に、ルート証明サーバーのライセンサ証明書をインポートする Web サイトの横の \[この Web サイトの RMS を管理する\]をクリックします。

2.  \[クラスタ リソース\]領域で \[登録\]をクリックします。\[登録\]ダイアログ ボックスが表示されます。

3.  \[オフライン\]をクリックし、\[エクスポート\]をクリックします。\[ファイルのダウンロード\]ダイアログ ボックスが表示されます。

4.  \[保存\]をクリックします。\[名前を付けて保存\]ダイアログ ボックスが表示されます。

    > [!NOTE]
    > \[ファイルのダウンロード\]ダイアログ ボックスで \[開く\]をクリックしないでください。\[開く\]をクリックすると、エラー メッセージが表示され、登録要求ファイルが保存されません。 

5.  \[保存\]をクリックして登録要求をファイルにエクスポートします。既定では、*サーバー名*EnrollRequest.xml という名前のファイルがデスクトップに保存されます。この "*サーバー名*" は RMS サーバーの名前に置き換えられます。ファイルを別の場所に保存するには、\[保存する場所\]ボックスで保存先を選択します。\[ファイル名\]ボックスに新しい名前を入力して、既定のファイル名を変更することもできます。

6.  登録要求ファイルを保存すると、\[ダウンロードの完了\]ダイアログ ボックスが表示されます。\[開く\]をクリックしてファイルの XML コードを表示できますが、ファイルを変更しないでください。ファイルが保存されているフォルダを開くには、\[フォルダを開く\]をクリックします。ファイルを参照して場所を確認したら、\[閉じる\]をクリックします。

7.  登録要求ファイルをサーバーからインターネットに接続可能なコンピュータに転送し、[登録サービス Web サイト]()に移動します。

8.  Web サイトの指示に従って、サーバー ライセンサ証明書を取得します。

9.  サーバー ライセンサ証明書をルート証明サーバーに転送し直します。

10. \[クラスタ リソース\]領域で \[登録\]をクリックします。\[登録\]ダイアログ ボックスが表示されます。

11. **\[登録\]** ダイアログ ボックスで、**\[参照\]** をクリックしてダウンロードしたサーバー ライセンサ証明書を見つけて、**\[インポート\]** をクリックします。

12. \[はい\]をクリックしてこの証明書のインポートを確定します。

13. \[クラスタ リソース\]領域が更新されて、サーバー ライセンサ証明書が表示されます。
