---
TOCTitle: 権利ポリシー テンプレートの使用
Title: 権利ポリシー テンプレートの使用
ms:assetid: 'ff4f1143-f6b9-4dd8-aa4c-c2cbbf6fdf06'
ms:contentKeyID: 18122429
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747804(v=WS.10)'
---

権利ポリシー テンプレートの使用
===============================

権利ポリシー テンプレートを作成したら、コンテンツ作成者への配布を制御することによって、組織内での適用方法を管理できます。

権利ポリシー テンプレートは、構成データベースに保管されます。また、すべての権利ポリシー テンプレートのコピーは、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの場所を指定するには](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab)」で指定した共有フォルダに保持されます。テンプレートは、組織のセキュリティ ガイドラインを満たす、ネットワークからアクセス可能な場所に格納する必要があります。テンプレートのための共有フォルダは、Program Files フォルダや IISRoot フォルダのような RMS が標準で使用するフォルダ内に作成しないでください。

コンテンツ作成者は、保護されたコンテンツを発行するときに、ローカル コンピュータ上のテンプレートから、適用する権利ポリシー テンプレートを選択します。権利ポリシー テンプレートは、管理者が共有フォルダからユーザーのコンピュータに導入して初めて利用できるようになります。

ユーザーが保護されたコンテンツを使用する際、構成データベースからコンテンツを発行するときに使用された最新版の権利ポリシー テンプレートが RMS 対応アプリケーションによって取得されます。次に、その設定が RMS 対応アプリケーションによってコンテンツに適用されます。RMS サーバーの権利ポリシー テンプレートを変更した場合、RMS は、変更内容に基づいて、構成データベースおよび共有フォルダに格納されたテンプレートを更新します (RMS サーバーが権利ポリシー テンプレートのコピーを保存する場所を指定するように構成されている場合)。権利ポリシー テンプレートが変更された場合は、ユーザーがクライアント コンピュータ上で最新版を使用できるように、このテンプレートをクライアント システムに再導入してください。

権利ポリシー テンプレートを削除した場合、構成データベースからだけでなく、テンプレートのコピーを保存する場所として指定した共有フォルダからも権利ポリシー テンプレートが削除されます。ただし、ユーザーのコンピュータからは削除されません。ユーザーのコンピュータから削除する場合は手動で行う必要があります。削除対象の権利ポリシー テンプレートを、すべてのユーザーのコンピュータから削除する必要があります。権利ポリシー テンプレートがユーザーのコンピュータに残ったまま、このテンプレートを使用してコンテンツを発行しようとしても、指定されたテンプレートが構成データベースに見つからないため、RMS はそのコンテンツの使用ライセンスを発行できません。

権利ポリシー テンプレートの使用には、次の作業が伴います。

-   **共有フォルダを指定する**。権利ポリシー テンプレートを初めて作成する場合は、すべての権利ポリシー テンプレートが保管される共有フォルダを指定しておく必要があります。詳細については、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの場所を指定するには](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab)」を参照してください。
-   **権利ポリシー テンプレートを作成および編集する**。組織内の権利管理の要件に応じて権利ポリシー テンプレートはいくつでも作成できます。権利ポリシー テンプレートを作成するとき、適用するユーザーおよび権利を定義します。また、権利ポリシー テンプレートがコンテンツに対してどのように適用されるかについても定義します。後で更新する必要が生じた場合は、権利ポリシー テンプレートを編集できます。詳細については、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの作成と変更](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)」を参照してください。
-   **権利ポリシー テンプレートを配布する**。コンテンツ作成者が特定の権利ポリシー テンプレートをコンテンツに適用できるよう、権利ポリシー テンプレートのコピーがコンテンツ作成者のコンピュータに存在している必要があります。テンプレートの配布を管理することにより、どの作成者がどの権利ポリシー テンプレートを適用できるかを制御できます。詳細については、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの配布](https://technet.microsoft.com/ae6fa26f-d744-4ac9-9eb1-728ffab87bfe)」を参照してください。
-   **権利ポリシー テンプレートを撤廃する**。権利ポリシー テンプレートが不適切になった場合は、削除することができます。この場合、撤廃済みの権利ポリシー テンプレートを用いて発行されたコンテンツにユーザーがアクセスしようとして問題が発生しないように、ユーザーのコンピュータからもテンプレートを削除する必要があります。詳細については、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの撤廃](https://technet.microsoft.com/32bf98c7-edda-4507-a4b8-4c11bddd6e60)」を参照してください。
