---
TOCTitle: RMS システムのバックアップと復元
Title: RMS システムのバックアップと復元
ms:assetid: 'c11f3ac1-e512-402b-bf13-9ff21f5fe745'
ms:contentKeyID: 18122427
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747745(v=WS.10)'
---

RMS システムのバックアップと復元
================================

システム回復の計画を立てるときには、データベース サーバーの障害と RMS サーバーの障害について考慮する必要があります。データベース サーバーの障害が発生した場合、構成データベースのバックアップ コピーから RMS サーバーまたはクラスタの機能を復元できます。RMS サーバーのサーバー ライセンサ証明書または秘密キーを新たに取得する必要はありません。これらのアイテムは構成データベースに保管されています。

RMS システムのバックアップ計画
------------------------------

構成データベースには、サーバー キーの他に、公開キー情報などのユーザー データが保管されます。貴重なキー データを保護するため、構成データベースはメディアにバックアップし、安全な場所に保管してください。ルート証明クラスタの構成データベースは随時更新されるため、できるだけ頻繁にバックアップをとることをお勧めします。新しいユーザーが組織に追加される頻度が多いほど、頻繁にバックアップを実行する必要があります。また、ルート証明サーバーをバックアップする場合は、マスタ データベースの **sysmessages** テーブルもバックアップするようにします。このテーブルに RMS 固有のメッセージが含まれていないと、ルート証明サーバーは機能できなくなってエラーが返されます。このテーブルがバックアップに含まれていない場合は、既存のデータベースを使用して提供処理を繰り返すことで再作成できます。

RMS のログ データベースには、役に立つトラブルシューティング データと統計データが含まれていますが、通常これらのデータは RMS システムには重要ではありません。ディレクトリ サービス データベースは Active Directory データベースのローカル キャッシュなので、RMS システムを復元すると自動的に再作成されます。RMS データベースのバックアップについて計画を立てるには、SQL Server の管理者に相談してください。

ハードウェア セキュリティ モジュールを使用して RMS の秘密キーを保護している場合は、ハードウェア セキュリティ モジュールの構成もバックアップする必要があります。ハードウェア セキュリティ モジュールの構成をバックアップしたり、復元する方法の詳細については、ハードウェア セキュリティ モジュールのマニュアルを参照してください。

> [!NOTE]
> 標準以外のソフトウェア ベースの暗号化サービス プロバイダ (以下 CSP) を使用して RMS の秘密キーを暗号化した場合は、RMS で CSP を使用する前に、その CSP に対する社内のキー管理規定 (バックアップと復元に関する手順など) を確認してください。 

RMS システムの復元計画
----------------------

データベース サーバーをバックアップから復元する場合は、実行している RMS のバージョンが、バックアップ作成時と同一であることを確認します。バックアップを実行した日以降に RMS システムの使用を開始したユーザーについては、新しい RM アカウント証明書を取得する必要があることを通知してください。これによって、保護されたコンテンツが失われることがなくなります。

クラスタから 1 台の RMS サーバーを復元するには、サーバーを再構築して RMS を再インストールし、既存のデータベースを使用してそのサーバーを元のクラスタに追加します。クラスタ化されたサーバーは 1 つのサーバーとして動作するので、この操作は RMS システムのユーザーに影響を与えません。
