---
TOCTitle: サーバー ライセンサ証明書の失効
Title: サーバー ライセンサ証明書の失効
ms:assetid: '8020861d-d196-4431-8282-044675ef5616'
ms:contentKeyID: 18122228
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747578(v=WS.10)'
---

サーバー ライセンサ証明書の失効
===============================

組織では、RMS サーバーが有効性を失う結果につながるような予期しない状況によって、サーバー ライセンサ証明書の失効が必要になる場合があります。ハードウェア セキュリティ モジュールに保管していない秘密キーは、盗難に遭いやすくなります。サーバー ライセンサ証明書やキーは、サーバーを制御する悪意あるユーザーによって有効性を失ったり、会社に不満を持つ社員によってコピーまたは削除されることも考えられます。失効は被害をできるだけ抑制し、悪意あるユーザーによる不正使用を制限するための 1 つの手段と言えます。

既定では、すべてのライセンスまたは証明書は、それを発行したプリンシパルによって失効できるようになっています。RMS サーバーは、保護されたコンテンツに関連付けられたライセンスおよび証明書を発行できるため、それらを必要に応じていつでも失効させることができます。ライセンス サーバーが有効性を失った場合は、サーバー ライセンサ証明書を失効させることができます。サーバー ライセンサ証明書を失効させると、そこで発行された証明書およびライセンスがすべて無効になります。ライセンスおよび証明書を失効させるための手順については、この項目の「[失効の実装](https://technet.microsoft.com/4735f060-7197-4ae2-830a-f91bcc4de30a)」を参照してください。

ただし、ルート証明クラスタは特別なケースです。ルート証明クラスタのサーバー ライセンサ証明書は、既定では Microsoft 登録サービスによって発行されるため、Microsoft 登録サービスだけがサーバー ライセンサ証明書を失効できます。

Microsoft は、裁判所によって命じられた場合で、サーバーの公開キーを裁判所に提出した場合にのみ、ルート証明サーバーのサーバー ライセンサ証明書を失効させることができます。失効命令を発行したことが裁判所から通知されると、Microsoft は失効リスト内で公開キーによってサーバー ライセンサ証明書を指定し、リストを一般に公開します。裁判所に対して失効命令を要求できるのは、ライセンスを失効させるサーバーについて次のいずれかの条件が満たされる場合です。

-   自分が所有するサーバーであり、その秘密キーが有効性を失っている。
-   自分が所有するコンテンツがサーバーによって発行され、そのコンテンツが自分の持つ著作権に違反して発行されている。

この項目の「[失効リストの展開](https://technet.microsoft.com/e331338b-66d4-45e4-8d3f-acccf2302ac4)」で説明した手順に従って、ルート証明サーバーの失効済みサーバー ライセンサ証明書が格納された失効リストを Microsoft から入手し、配布します。

ルート証明サーバーの提供時に、ルート証明クラスタのサーバー ライセンサ証明書を失効させる権限を持つ公開キーを指定できます。組織に属する公開キーを指定することも、第三者に属する公開キーを指定することもできます。対応する秘密キーで署名された失効リストによって、サーバー ライセンサ証明書を失効させることができます。

ルート証明サーバーのサーバー ライセンサ証明書を失効させるには、このサーバー ライセンサ証明書を指定する失効リストを作成し、自社または第三者の秘密キーで署名し、この失効リストをすべてのユーザーに配布します。この手順については、この項目の「[失効リストの展開](https://technet.microsoft.com/e331338b-66d4-45e4-8d3f-acccf2302ac4)」にある「組織独自の失効リストの展開」を参照してください。

失効リスト内のサーバー ライセンサ証明書は、次のパラメータを使用して失効させることができます。

-   **GUID**。サーバー ライセンサ証明書のグローバル一意識別子 (GUID） によって、サーバー ライセンサ証明書を失効します。失効リストでこのパラメータを使用する方法については、この項目の「[失効リストの作成](https://technet.microsoft.com/1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a)」にある「GUID に基づく証明書とライセンスの失効」を参照してください。
-   **ハッシュ値**。サーバー ライセンサ証明書の タグ内の Unicode 文字から作成した SHA-1 ハッシュに基づいて、サーバー ライセンサ証明書を失効します。失効リストでこのパラメータを使用する方法については、この項目の「[失効リストの作成](https://technet.microsoft.com/1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a)」にある「ハッシュ値に基づく証明書とライセンスの失効」を参照してください。

RMS インストールのサーバー ライセンサ証明書を取得するには、RMS 構成データベースにクエリを実行する必要があります。この情報を SQL 構成データベースから取得したり、ブラウザで容易に閲覧できるようなファイルに保存したりするには、次の手順を実行します。

1.  SQL クエリ アナライザを起動し、ルート証明サーバーの構成データベースに接続します。
2.  \[クエリ\]メニューの \[結果をテキスト表示\]をクリックします。
3.  \[ツール\]メニューの \[オプション\]をクリックして、\[オプション\]ダイアログ ボックスを開きます。\[結果\]タブをクリックし、\[列ごとの最大文字数\]を「**8192**」に設定します。
4.  [クエリ] ダイアログ ボックスに、次のクエリ文字列を入力します。

```
select DRMS_XrML_Certificate.s_certificate from DRMS_XrML_Certificate, DRMS_LicensorCertificate, DRMS_ClusterConfiguration where DRMS_ClusterConfiguration.CurrentLicensorCertID = DRMS_LicensorCertificate.i_CertID and DRMS_LicensorCertificate.i_CertificateID = DRMS_XrML_Certificate.i_CertificateID

```
        
1.  \[結果\]ウィンドウから結果をコピーし、メモ帳などのテキスト エディタに貼り付けます。これをファイル名拡張子 .xml のファイルとして保存します。

失効リストの情報を使用する方法の詳細については、この項目の「[失効リストの作成](https://technet.microsoft.com/1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a)」を参照してください。

サーバー ライセンサ証明書の情報を XML ファイルとして保存した場合、次の手順でファイルから公開キーを抽出できます。

1.  XML エディタまたはテキスト エディタで、サーバー ライセンサ証明書の XML ファイルを開きます。
2.  &lt;ISSUEDPRINCIPALS&gt; セクションで、&lt;PUBLICKEY&gt; 要素をコピーします。
3.  この情報をファイルに保存します。このファイルを裁判所に提出したり、組織の失効リストに含めたりできます。

ルート証明クラスタのサーバー ライセンサ証明書が失効された後は、失効リストを必要とするコンテンツに対して、その RMS インストールによって発行されたすべての証明書およびライセンスが無効になり、コンテンツにアクセスできなくなります。このプロセスは、ユーザーが持っているライセンスの種類に関係なく適用されます。ライセンスを失効させるサーバーによって発行されたコンテンツを保持するには、失効リストを実装する前に次のいずれかを行う必要があります。

-   RMS の保護なしでコンテンツを保存する。
-   失効リスト要件なしでコンテンツを再発行する。

どちらのシナリオ (Microsoft による失効と第三者による失効) でも、失効リストは使用ライセンスの信頼チェーンに属するプリンシパルの秘密キーによって署名されているため、すべてのバインド要求に対して適用されます。そのため、失効済みのサーバー ライセンサ証明書を使って、RMS インストールが発行したライセンスに関係する、すべてのバインド要求は拒否されます。

> [!Note]  
> Microsoft は、裁判所によって命じられた場合にのみ、サーバー ライセンサ証明書を失効させます。 
