---
TOCTitle: RMS ライセンス認証プロキシ サービス
Title: RMS ライセンス認証プロキシ サービス
ms:assetid: '6b9d33ef-466b-405b-a768-54e5615d6770'
ms:contentKeyID: 18122214
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747608(v=WS.10)'
---

RMS ライセンス認証プロキシ サービス
===================================

RMS Version 1.0 のすべてのライセンス認証要求は、RMS のルート クラスタ上でのみ実行されるライセンス認証プロキシ サービスを経由して行われます。RMS を使って、権利で保護されたコンテンツを発行したり、使用するには、クライアント コンピュータをライセンス認証する必要があります。RMS Service Pack 1 以降のクライアントは "セルフライセンス認証" であり、ライセンス認証プロキシ サーバーまたは Microsoft ライセンス認証サービスを使用して、ロックボックスとコンピュータ証明書を生成する必要はありません。

ライセンス認証プロキシ サービスは、まず、ライセンス認証要求を RMS Version 1.0 クライアントから Microsoft ライセンス認証サービスに転送します。次に、個々のユーザーおよびコンピュータに固有のロックボックスと対応する RMS コンピュータ証明書が、Microsoft ライセンス認証サービスによって返されます。ライセンス認証プロキシ サービスは、これらの項目を要求元のクライアントに返します。

ライセンス認証プロキシ サービス アプリケーション ファイル Activation.asmx は、IIS の Certification 仮想ディレクトリに格納されています。このサービスに対する既定のアクセス制御リストを次の表で示します。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ユーザーまたはグループ</th>
<th style="border:1px solid black;" >既定のアクセス許可</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">管理者</td>
<td style="border:1px solid black;">フル コントロール</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Guests</td>
<td style="border:1px solid black;">読み取りと実行</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">RMS サービス グループ</td>
<td style="border:1px solid black;">読み取りと実行</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">SYSTEM</td>
<td style="border:1px solid black;">フル コントロール</td>
</tr>
</tbody>
</table>
