---
TOCTitle: ルート証明サーバーのインストールの準備
Title: ルート証明サーバーのインストールの準備
ms:assetid: 'ed51605e-8b17-4155-8d83-f6777f499b7b'
ms:contentKeyID: 18122387
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747726(v=WS.10)'
---

ルート証明サーバーのインストールの準備
======================================

このテスト インストール例では、ルート証明サーバーは 1 つしかありません。必要な場合は、ルート証明クラスタの一部として、または別個のライセンス サーバー クラスタとして、追加のサーバーをセットアップできます。インフラストラクチャのセットアップはそのようなすべてのサーバーで共通しているため、このトピックで説明する手順を各サーバー上で実行する必要があります。

ドメイン コントローラをインストールしてデータベース サーバーをセットアップした後で (前のセクションを参照)、次の表の手順を実行すると、RMS をインストールする準備が整います。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >インフラストラクチャ コンポーネント</th>
<th style="border:1px solid black;" >RMS のインストール用にサーバーを準備するには</th>
<th style="border:1px solid black;" >実稼動環境での展開に関する注意事項</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">オペレーティング システム</td>
<td style="border:1px solid black;">ネットワークに接続していない状態で、RMS ハードウェア要件を満たすコンピュータに Windows Server 2003 オペレーティング システムをインストールし、パーティションに NTFS ファイル システムを使用します。</td>
<td style="border:1px solid black;">常に最新のサービス パックと修正プログラムをインストールすることを強くお勧めします。NTFS フォーマットのパーティションを使用してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インターネット接続
(オプション)</td>
<td style="border:1px solid black;">インターネット接続を利用できるネットワークにイーサネット接続します。このネットワークは、実稼働環境から分離されている必要があります。提供処理中にオンライン登録を使用して RMS サーバーを登録する場合は、サーバーがインターネットに接続できる必要があります。</td>
<td style="border:1px solid black;">オンライン登録を使用している場合は、インターネット接続には適切なファイアウォールを使用してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">IP アドレス</td>
<td style="border:1px solid black;">このコンピュータに静的な IP アドレスを割り当てます。</td>
<td style="border:1px solid black;">サーバーには常に静的な IP アドレスを使用してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">コンピュータのドメインへの参加</td>
<td style="border:1px solid black;">ローカル管理者としてコンピュータにログオンします。<strong>[スタート]</strong> をクリックし、<strong>[マイ コンピュータ]</strong> を右クリックして、<strong>[プロパティ]</strong> をクリックします。次に、<strong>[コンピュータ名]</strong> タブをクリックし、<strong>[変更]</strong> をクリックします。</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサーバーに対して同じドメインを使用してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"> </td>
<td style="border:1px solid black;">コンピュータ名はそのままで、<strong>[ドメイン]</strong> をクリックし、ドメイン名 (Contoso.com など) を入力して、<strong>[OK]</strong> をクリックします。ドメインに参加するためのユーザー資格情報を入力し、<strong>[OK]</strong> をクリックした後、指示に従ってコンピュータを再起動します。コンピュータが再起動し、ログオン資格情報を要求されたら、適切なドメイン、ユーザー名、およびパスワードを入力します。</td>
<td style="border:1px solid black;"> </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ユーザーおよびログオン</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>[マイ コンピュータ]</strong> を右クリックし、<strong>[管理]</strong> をクリックします。<strong>[ローカル ユーザーとグループ]</strong> を展開し、<strong>[グループ]</strong> をクリックし、<strong>[Administrators]</strong> をダブルクリックします。
<strong>[追加]</strong> をクリックし、追加するユーザー アカウントの名前 (Michael@contoso.com など) を指定して、<strong>[OK]</strong> をクリックします。ユーザー アカウントに Administrator 特権を与えます。資格情報が要求されたら、適切な資格情報 (Contosoなど) を入力します。
Administrator 特権を持つドメイン ユーザーとしてコンピュータにログオンします。</td>
<td style="border:1px solid black;">Administrator 権限は、このコンピュータにコンポーネントを追加するために必要です。インストール手順のいくつかは、ローカルの管理者アカウントでは実行できません。このサーバー上には、管理者であるドメイン ユーザーが少なくとも 1 人必要です。また、SQL Server で新しいデータベースを作成するには、System Administrator 権限が必要です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インターネット接続
(オプション)</td>
<td style="border:1px solid black;">インターネット ブラウザで http://uddi.microsoft.com/ にアクセスし、インターネット アクセスを確認します。Windows Server 2003 が動作しているコンピュータ上で、ドメイン コントローラが含まれるように Lmhosts および Hosts の各ファイルを必要に応じて変更します。</td>
<td style="border:1px solid black;">http://uddi.microsoft.com にアクセスしてインターネット アクセスを確認してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows ライセンス認証</td>
<td style="border:1px solid black;">ライセンス認証ウィザードを使用して、インターネット接続を介して マイクロソフトによる Windows のライセンス認証を実行できます。また、電話で Windows のライセンス認証を行うこともできます。Windows Server 2003 製品のライセンス認証の詳細については、Windows Server 2003 のヘルプとサポート センターを参照してください。</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 は、インストールしてから 14 日以内にライセンス認証する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ソフトウェアの更新</td>
<td style="border:1px solid black;">コンピュータにインストールされているソフトウェアに対する最新のソフトウェア更新プログラムをインストールしてください。</td>
<td style="border:1px solid black;">最新のソフトウェア更新プログラムをインストールします。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Internet Explorer の構成</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS の管理には Web インターフェイスを使用します。既定のセキュリティ設定によっては、ページが正しく表示されないことがあります。RMS 管理 Web サイトの一部のページでは、構成オプションにポップアップ ウィンドウを使用しています。</td>
<td style="border:1px solid black;"> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
以上のすべての手順を両方のサーバーで完了すると、サーバー上で RMS をインストールして提供する準備が整います。
