---
TOCTitle: RMS サーバーの運用
Title: RMS サーバーの運用
ms:assetid: '1533426b-89c2-43e0-8068-ca97ddab8606'
ms:contentKeyID: 18122116
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720205(v=WS.10)'
---

RMS サーバーの運用
==================

RMS サーバーの運用とは、組織において RMS を展開した後に実行する管理タスクを指します。ここでは、RMS サーバーの管理に役立つ情報、一般的な管理タスクの手順、推奨構成例およびその他の参照情報を提供します。

ここでは、次の内容について説明します。

-   [RMS の管理](https://technet.microsoft.com/9b573c55-c14c-436c-b3c5-7ba445de1562)
-   [RMS の目的別操作](https://technet.microsoft.com/82032075-f361-438f-a2c4-93ab29ae6cff)
-   [RMS のリソース](https://technet.microsoft.com/d91221cf-e38e-4add-b7b9-50e63aad9a28)

このガイドで使用される用語
--------------------------

**アカウント証明**  
RM アカウント証明書 (RAC) でユーザー アカウントとキー ペアを関連付ける処理。

<!-- -->

**アカウント証明サービス**  
RM アカウント証明書を作成して配布する RMS Web サービス。「アカウント証明」も参照してください。

<!-- -->

**ライセンス認証プロキシ サービス**  
RMS Version 1.0 クライアントのライセンス認証をサポートする RMS Web サービス。ライセンス認証要求を Microsoft ライセンス認証サービスに転送するために使用します。ライセンス認証サービスは、クライアント コンピュータに固有の RM ロックボックスと、それに対応する RMS コンピュータ証明書を生成します。生成された証明書は、RMS サーバーのライセンス認証プロキシ サービスによって、要求したクライアントに返されます。「RM ロックボックス」も参照してください。

<!-- -->

**管理サービス**  
管理 Web サイトをホストする RMS Web サービス。RMS の管理が可能で、クラスタの構成データベースを更新します。

<!-- -->

**アプリケーション マニフェスト**  
関連付けられた RMS 対応アプリケーションのモジュールや、アプリケーション環境で何が実行できるかが記述された XML ドキュメント。RMS で保護された情報を作成または使用するために RMS クライアント API に書き込みを行うすべてのアプリケーションは、実行時にマニフェストを提供する必要があります。

<!-- -->

**属性**  
Active Directory の任意のオブジェクトのプロパティ。各クラスのインスタンスに対する必須属性およびオプションの追加属性は、オブジェクト クラスごとにスキーマによって定義されます。

<!-- -->

**バインド**  
RMS システムにおける権利を行使するメカニズム。これにより、RMS クライアントは、要求された権利に対して使用ライセンスの条件を検証します。条件が満たされている場合は、権利が許可されます。

<!-- -->

**証明書**  
認証のために、およびオープン ネットワークの情報をセキュリティ保護するために、一般に使用されるデジタル ドキュメント。証明書は、公開キーとそれに対応する秘密キーを保有しているエンティティを安全にバインドします。証明書は、発行する証明機関 (CA) によってデジタル署名され、ユーザー、コンピュータ、またはサービスに対して発行されます。「秘密キー」、「公開キー」も参照してください。

<!-- -->

**クライアント登録**  
クライアント ライセンサ証明書を作成する処理。ユーザーのコンピュータまたはデバイスで受け付けられる発行ライセンスを作成できるようにします。

<!-- -->

**クライアント ライセンサ証明書**  
RMS サーバーによって作成され RMS クライアント コンピュータに置かれる証明書。RMS 対応のネットワークに接続することなく、保護されたコンテンツをユーザーがオフラインで発行することを可能にします。クライアント ライセンサ証明書には、RMS クライアントが発行ライセンスにデジタル署名するために使用するキーが格納されています。

<!-- -->

**条件**  
発行ライセンスにバンドルされる権利グループの一部として指定される制約およびパラメータのセット。これらは、使用時に強制されます。時間条件は、RMS で保護された情報の有効期限を設定するためにユーザーが使用する一般的な条件です。

<!-- -->

**構成データベース**  
サーバーまたはクラスタの RMS 構成情報が格納されているデータベース。

<!-- -->

**コンテンツの使用**  
保護されているコンテンツの暗号化を解除して使用権を行使すること。

<!-- -->

**コンテンツ キー**  
発行時および使用時に、保護されたコンテンツを暗号化および暗号化解除するために使用するキー。対称キーとも呼ばれます。RMS は 128 ビット AES コンテンツ キーを使用します。

<!-- -->

**コンテンツの所有者**  
保護されているコンテンツへのアクセス ポリシーを確立する個人または組織。

<!-- -->

**暗号化解除**  
暗号化テキストをプレーンテキストに変換することで暗号化されたデータを判読可能なデータに戻す処理。

<!-- -->

**デジタル署名**  
メッセージやファイルなどデジタル コード化された情報の発信者が、その ID を情報にバインドする手段。デジタル署名される情報の処理では、送信者が保有する秘密情報を含む情報を、署名と呼ばれるタグに変換する必要があります。デジタル署名は公開キー環境で使用され、否認防止サービスおよび整合性サービスを提供します。

<!-- -->

**DRMRemote サービス**  
異なる RMS サーバー間での通信に使用される .NET Remoting を介してサービスを公開する RMS Web サービス。

<!-- -->

**暗号化**  
情報を特定の受信者のみが読み取れる形態に変換する処理。暗号化は、情報のセキュリティを確保するために効果的な方法です。暗号化されたファイルは、受信者側に解読するための秘密キーまたはパスワードがないと解読できません。「公開キー暗号化」も参照してください。

<!-- -->

**登録**  
Microsoft 登録サービスによって署名されたサーバー ライセンサ証明書をルート証明サーバーが取得する処理。

<!-- -->

**登録要求**  
サーバー ライセンサ証明書を取得するために RMS ルート証明サーバーから Microsoft 登録サービスに対して送信される要求。

<!-- -->

**除外**  
除外ポリシーに基づいてクライアントへの使用ライセンスの要求を拒否するために RMS サーバーが使用する処理。「除外リスト」も参照してください。

<!-- -->

**除外リスト**  
RMS ライセンス サービスが拒否するライセンスとなるプリンシパルのリスト。

<!-- -->

**除外ポリシー**  
組織で除外を適用する規則を制御するための、RMS 構成データベース内の設定。

<!-- -->

**eXtensible Rights Markup Language**  
RMS が使用する XML ベースの形式。RMS がサポートするすべてのライセンス (コンピュータ証明書、RAC、CLC、使用ライセンス、発行ライセンス、サーバー ライセンサ証明書など) で使用されます。保護されているコンテンツに適用される RMS ポリシーを指定するドキュメントです。

<!-- -->

**発行ライセンス**  
保護されたコンテンツに適用される RMS ポリシーを指定するデータ。

<!-- -->

**ライセンス クラスタ**  
ルート証明クラスタの外部で RMS ライセンス サービスおよび発行サービスを実行している 1 つまたは複数のサーバー。これらのサーバーは一般的なデータベースと接続 URL を使用します。複数のサーバーを使用している場合は、ソフトウェアまたはハードウェアのロード バランサの背後に導入する必要があります。証明クラスタやルート クラスタとは異なり、ライセンス クラスタの RMS サーバーはユーザー証明を実行できません。

<!-- -->

**ライセンス サーバー**  
ルート証明クラスタの外部で RMS ライセンス サービスおよび発行サービスを実行しているサーバー。

<!-- -->

**ライセンス サービス**  
使用ライセンスを発行する RMS Web サービス。

<!-- -->

**RM ロックボックス**  
保護されているコンテンツの有効な使用を認証し、情報の暗号化と暗号化解除を行い、信頼されたソフトウェア処理を改変や監視から保護するソフトウェア モジュール。セキュリティで保護されたリポジトリとも呼ばれます。

<!-- -->

**ログ サービス**  
ログに記録されたデータをメッセージ キューから RMS サーバーまたはクラスタのログ データベースに転送する RMS リスナ サービス。

<!-- -->

**ライセンス認証**  
RMS Version 1.0 では、コンピュータ固有の RM ロックボックスとコンピュータ証明書を取得する処理。RMS Version 1.0 SP1 では、そのコンピュータを使用する各ユーザーのコンピュータ証明書を取得する処理になります。

<!-- -->

**マニフェスト**  
アプリケーション処理空間へのライブラリまたはプログラムの読み込みが、可能、不可、可能性ありのいずれであるかを識別する、署名付きの XML ドキュメント。

<!-- -->

**Microsoft ライセンス認証サービス**  
RMS クライアント 1.0 の要求に対して RMS コンピュータ証明書と RM ロックボックスを発行する、Microsoft によってホストされる Web サービス。

<!-- -->

**Microsoft 登録サービス**  
RMS 導入にあるルート証明サーバーに対してサーバー ライセンサ証明書を発行する、Microsoft によってホストされる Web サービス。

<!-- -->

**事前証明**  
RMS サーバーがユーザーに代わって RM アカウント証明書を要求できるようにする、RMS 証明サービスの機能の 1 つ。事前証明を使って取得された RM アカウント証明書には、ユーザーの公開キーだけが含まれます。

<!-- -->

**プリンシパル**  
RMS セキュリティ スキームにおいて確立された役割を持つエンティティ (ユーザー、グループ、または保護されたコンテンツ マネージャなど)。オブジェクトを保護する対象です。

<!-- -->

**秘密キー**  
公開キーアルゴリズムで使用される暗号化キー ペアのうち、秘密扱いされる方のキー。一般に、秘密キーは、対称セッション キーの暗号化を解除したり、データにデジタル署名したり、対応する公開キーを使って暗号化されているデータの暗号化を解除するために使用します。「公開キー」、「公開キー暗号化」も参照してください。

<!-- -->

**提供**  
RMS サーバーを組織内で動作するように構成すること。

<!-- -->

**公開キー**  
公開キーアルゴリズムで使用される暗号化キー ペアのうち、秘密扱いされない方のキー。一般に、公開キーは、セッション キーを暗号化したり、デジタル署名を確認したり、対応する秘密キーを使って暗号化解除できるデータを暗号化するために使用されます。「秘密キー」、「公開キー暗号化」も参照してください。

<!-- -->

**公開キー暗号化**  
数学的に関連付けられている 2 つの暗号化キーを使用する暗号化の方法。2 つのキーのうち 1 つは秘密キーで、公開されません。もう 1 つは公開キーで、データを送信する可能性のあるすべての受信者に自由に配布されます。一般に、送信者は受信者の公開キーを使ってメッセージを暗号化します。この場合、受信者だけがメッセージの暗号化を解除するための秘密キーを持っていることになります。キーにある程度の長さがあれば、公開キーと秘密キーの関係が複雑になり、計算によって一方から他方を特定できなくなります。公開キー暗号化は、非対称暗号化とも呼ばれます。「秘密キー」、「公開キー」も参照してください。

<!-- -->

**発行ライセンス**  
RMS で保護されたコンテンツを発行するときに作成されるライセンス。コンテンツにアクセスできるユーザー、付与される権利、アクセス条件などを指定します。このライセンスによって、ユーザーは使用ライセンスを要求することができます。

<!-- -->

**発行サービス**  
発行ライセンスに署名してクライアント ライセンサ証明書を発行する RMS サービス。「クライアント ライセンサ証明書」、「発行ライセンス」も参照してください。

<!-- -->

**RAC**  
「RM アカウント証明書」の定義を参照してください。

<!-- -->

**失効**  
ライセンスが無効なエンティティのリストを作成する処理。

<!-- -->

**失効リスト**  
発行者によって失効された証明書およびライセンスがリストされた、XrML ベースのドキュメント。「失効」も参照してください。

<!-- -->

**権利**  
RMS テクノロジによって保護されているコンテンツに対して指定されたユーザーが実行することを許可されたアクション。権利は、使用条件による制約を受けます。

<!-- -->

**RM アカウント証明書 (RAC)**  
RMS ライセンス認証からのコンピュータ証明書を使用してユーザーのアカウントとキーを特定のコンピュータまたはコンピュータのグループにバインドする証明書。証明書のコンポーネントは、保護されているコンテンツを利用者が使用できるようにするために使用します。RMS SDK では、グループ ID 証明書 (GIC) とも呼ばれます。

<!-- -->

**権利管理**  
暗号化、証明書、および認証を使用してデジタル データを永続的に保護するためのテクノロジ。認証された利用者またはユーザーが、保護されているファイルを使用するには、コンテンツ所有者によって設定された権利またはビジネス規則に従って、ライセンスを取得する必要があります。

<!-- -->

**Rights Management サービス クライアント**  
RMS システムが各クライアント コンピュータにインストールする必要がある RMS API のセット。これはライセンス認証を行うための前提条件であり、RMS 対応アプリケーションを使用する上で必須のものです。

<!-- -->

**権利ポリシー テンプレート**  
RMS によって保護されているコンテンツに適用できる、ユーザー、権利、および条件の標準セットが記述されたテンプレート。ユーザーが権利ポリシー テンプレートをコンテンツに適用すると、そこに記述されている権利および条件が発行ライセンスの一部となります。

<!-- -->

**RMS ライセンス認証**  
RMS Version 1.0 でエンド ユーザーのコンピュータ上に RM ロックボックスを配置する処理。この処理は、RMS ライセンス認証サービスでのみ実行され、RMS テクノロジを使用する上で必須のものです。RMS Version 1.0 SP1 では、そのコンピュータを使用するユーザーのコンピュータ証明書を取得する処理になります。RMS ライセンス認証サービスに接続する必要はありません。ライセンス認証とも呼ばれます。

<!-- -->

**RMS 証明サービス**  
Microsoft .NET Passport の資格情報に基づいてユーザーに RM アカウント証明書を発行する、Microsoft によってホストされる Web サービス。

<!-- -->

**RMS クライアント**  
RMS システムが各クライアント コンピュータにインストールする必要がある RMS API のセット。これはライセンス認証を行うための前提条件であり、RMS 対応アプリケーションを使用する上で必須のものです。

<!-- -->

**RMS コンピュータ証明書**  
RMS ライセンス認証時にエンド ユーザーのコンピュータ上に配置される証明書。この証明書の公開キーは、ユーザーの RM アカウント証明書が格納されている秘密キーを暗号化するために使用されます。

<!-- -->

**RMS 対応アプリケーション**  
Rights Management サービス SDK を使用して拡張されたアプリケーション。ユーザーが作成したコンテンツに付ける権利をユーザー自身が指定できます。

<!-- -->

**RMS 対応コンピュータ**  
RMS クライアント コンポーネントがインストールされていて、RMS によって保護されているコンテンツを処理できるように RMS ライセンス認証が実施されたコンピュータ。

<!-- -->

**RMS で保護されたコンテンツ**  
RMS テクノロジによって保護されているデジタル情報。

<!-- -->

**ルート証明クラスタ**  
管理、登録、アカウント証明、ライセンス認証プロキシ、ライセンス、および発行サービスを実行している、RMS 導入の 1 つまたは複数のサーバー。これらのサーバーは一般的なデータベースと接続 URL を使用し、ソフトウェアまたはハードウェアのロード バランサの背後に導入する必要があります。各 Active Directory フォレストに存在できるルート証明クラスタは、1 つだけです。

<!-- -->

**ルート証明サーバー**  
管理、登録、アカウント証明、ライセンス認証プロキシ、ライセンス、および発行サービスを実行している、RMS 導入のプライマリ サーバー。各 Active Directory フォレストに存在できるルート証明サーバーは、1 つだけです。

<!-- -->

**信頼ルート**  
他の証明書の信頼を確立する基本となる、信頼されたエンティティ。すべての証明書プロバイダおよび最終的なユーザーは、ルートを信頼しなければなりません。

<!-- -->

**セキュリティ ID (SID)**  
各 Windows ユーザー、グループ、およびコンピュータ アカウントを識別する Windows のデータ構造。ネットワーク上のすべてのアカウントには、初回作成時に固有の SID が発行されます。Windows の内部処理では、アカウントのユーザー名やグループ名ではなく、アカウントの SID が参照されます。

<!-- -->

**サーバー ライセンサ証明書**  
RMS サーバーの資格情報を確立する証明書で、証明およびライセンス サービスを有効にし、その実行を可能にします。ライセンサ証明書には、発行ライセンスのコンテンツ キーを暗号化するために使用する公開キーが格納されています。

<!-- -->

**サーバー サービス**  
別のサービスで使用される RMS Web サービス。

<!-- -->

**サービス接続ポイント (SCP)**  
RMS 導入のルート証明クラスタ URL を参照する、Active Directory オブジェクト。RMS クライアントは、この情報を使用して RMS サービスを見つけます。

<!-- -->

**サブ登録**  
ルート証明クラスタからサーバー ライセンサ証明書を取得する、ライセンス サーバーの提供処理の一部。

<!-- -->

**サブ登録要求**  
サーバー ライセンサ証明書を取得するために、ライセンス サーバーからルート証明クラスタに対して送信される要求。

<!-- -->

**サブ登録サービス**  
提供処理中にライセンス サーバーから送信されたサーバー ライセンサ証明書の要求に応答する、ルート証明サーバー上の RMS Web サービス。

<!-- -->

**スーパー ユーザー**  
スーパー ユーザー グループのメンバ。

<!-- -->

**スーパー ユーザー グループ**  
任意で各 RMS クラスタの管理上定義されたユーザー グループ。RMS サーバーが発行したコンテンツを開くときに、そのサーバーによって所有者ライセンスが付与されます。

<!-- -->

**使用ライセンス**  
エンド ユーザーが保護されたコンテンツを使用するための権利と条件をまとめたライセンス。エンド ユーザー ライセンス (EUL) とも呼ばれます。
