---
TOCTitle: 失効リストの作成
Title: 失効リストの作成
ms:assetid: '1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a'
ms:contentKeyID: 18122085
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720208(v=WS.10)'
---

失効リストの作成
================

失効を実装するためには、まず、失効リストを展開する必要があります。失効リストは、eXtensible Rights Markup Language (XrML) を使用した XML ドキュメントで、権利で保護されたコンテンツにアクセスするための権利を失った一連のプリンシパルが登録されます。RMS 付属の失効リスト署名ツール (RLsigner.exe) を使って、タイムスタンプと署名が適切に設定された失効リストを作成する必要があります。

> [!Important]  
> RLsigner.exe を使用して失効リストに署名するには、失効リストファイルを Unicode ファイルとして保存する必要があります。 

失効リストの例
--------------

ここでは、完全な失効リストを例に取り上げ、失効の各メカニズムを紹介します。この例を、独自に失効リストを作成する際のモデルとして参照してください。

失効リストは、XrML 言語を使用する XML ファイルです。

BODY 要素には、次の 4 つの子要素が格納されます。

-   **ISSUEDTIME**。失効リストの発行日時が含まれます。RLsigner.exe はこの要素をファイルに挿入します。例で示されている要素は失効リスト ファイルの全体的な構造を示すためにのみ使用されています。
-   **DESCRIPTOR**。ファイルを失効リストとして指定するためのデータが格納されます。
-   **ISSUER**。失効リストを発行するエンティティを識別するためのデータが格納されます。
-   **REVOCATIONLIST**。失効リストによって失効されるエンティティを指定する子要素の REVOKE 要素が格納されます。

次にサンプル失効リスト ファイルを示します。

> [!Note]  
> 失効リストに URL を指定する場合、RMS SP1 または RMS SP2 では UNC パスはサポートされなくなりました。URL を使用する必要があります。 

```
<?xml version="1.0" ?> 
<XrML xml:space="preserve" version="1.2">
  <BODY type="LICENSE" version="3.0">
    <ISSUEDTIME>...</ISSUEDTIME> 
    <DESCRIPTOR>
      <OBJECT type="Revocation-List">
        <ID type="MS-GUID">{d6373cba-01f1-4f32-ac58-260f580af0f8}</ID>
      </OBJECT>
    </DESCRIPTOR>
<ISSUER>
      <OBJECT type="Revocation">
        <ID type="ascii-tag">External revocation authority</ID>
        <NAME>Revocation list name</NAME>
        <ADDRESS type="URL">https://somedomain.com/revocation_list_file</ADDRESS>
      </OBJECT>
      <PUBLICKEY>...</PUBLICKEY>
    </ISSUER>
  <REVOCATIONLIST>
    <REVOKE>...<\REVOKE>
    <REVOKE>...<\REVOKE>
  </REVOCATIONLIST>
</BODY>
  <SIGNATURE>...</SIGNATURE>
</XrML>
```

> [!Caution]  
失効リストに URL を指定する場合、RMS SP1 または RMS SP2 では UNC パスはサポートされなくなりました。URL を使用する必要があります。

REVOKE 要素を定義した後、失効リストに署名することができます。

REVOKE 要素の使用
-----------------

「失効リストの例」のサンプル失効リストでは、各 REVOKE 要素に失効の対象となるプリンシパルが指定されています。REVOKE 子要素の開始タグには、失効の対象と識別上の条件を定義する category 属性と type 属性を指定します。個々の REVOKE 要素は、category 属性と type 属性によって指定されたアクションによって異なる子要素を持ちます。

REVOKE 要素の指定の詳細については、次のサンプルを参照してください。

-   [公開キーに基づくプリンシパルの失効](#bkmk_1)
-   [GUID に基づく証明書とライセンスの失効](#bkmk_2)
-   [ハッシュ値に基づく証明書とライセンスの失効](#bkmk_3)
-   [発行者の公開キーに基づく証明書とライセンスの失効](#bkmk_4)
-   [発行者の ID に基づく証明書とライセンスの失効](#bkmk_5)
-   [コンテンツ ID に基づくコンテンツの失効](#bkmk_6)
-   [プリンシパル ID に基づく証明書の失効](#bkmk_10)
-   [Windows Live ID に基づくプリンシパルの失効](#bkmk_7)

<span id="BKMK_1"></span>
#### 公開キーに基づくプリンシパルの失効  
以下に、公開キーに基づいてプリンシパルを失効させる例を示します。<PUBLICKEY> タグの内容は、キーを発行した証明書の <BODY><、><ISSUEDPRINCIPALS><、>PRINCIPAL、PUBLICKEY の各ノードに対応しています。

```
<REVOKE category="principal" type="principal-key">
        <PUBLICKEY>
          <ALGORITHM>RSA-1024</ALGORITHM>
          <PARAMETER name="public exponent">
            <VALUE encoding="integer32">65537</VALUE>
          </PARAMETER>
          <PARAMETER name="modulus">
            <VALUE encoding="base64" size="1024">
6Jn0kEAWU+1AFWtuUmBYL8Jza8tLhUv/BCmgcq/Pc08Au3DvXkH65s+0MEyZjM+71j3F1xaXUSst+wH2FjApkY1RxgL8VAKIuEvIy9hRrvY1YhJx/0Ite5fZeg2crUFrmoQgZzaJ50FvoakA2QMgZZgxoQmwiGE0y40cEJtIlE0=
            </VALUE>
          </PARAMETER>
        </PUBLICKEY>
      </REVOKE>
```

<span id="BKMK_2"></span>
#### GUID に基づく証明書とライセンスの失効  
以下に、グローバル一意識別子 (以下 GUID) に基づいて証明書またはライセンスを失効させる例を示します。この失効リストを使用すると、対応する GUID を持つ証明書またはライセンスは使用できなくなります。この例の <ID> タグの内容は、失効の対象となる証明書またはライセンスの <BODY><DESCRIPTOR><OBJECT><ID> ノードに対応しています。アプリケーション マニフェストの ID を指定することにより、このメカニズムでアプリケーションを失効させることもできます。

```
<REVOKE category="license" type="license-id">
        <OBJECT>
          <ID type="MS-GUID">{06BCB94D-43E5-419f-B180-AA9FD321ED7A}</ID>
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```
#### アプリケーション マニフェストによる失効

アプリケーション マニフェストによって失効させるには、アプリケーション マニフェストから発行者 ID、発行者の公開キー、ライセンス ID、またはライセンス ハッシュを抽出する必要があります。ただし、アプリケーション マニフェストは、情報がそのまま表示されないように Base 64 でエンコードされています。Rights Management サービス Software Development Kit (SDK) を使用すると、DRMConstructCertificateChain、DRMDeconstructCertificateChain、および DRMDecode メソッドを用いてアプリケーション マニフェストをデコードして必要な情報を取得するためのプログラムを作成できます。

権利で保護されたコンテンツを任意のアプリケーションで使用できないようにするには、アプリケーションの除外を使用して、RMS クラスタがそのアプリケーションに使用ライセンスを付与しないようにします。ただし、アプリケーションの除外では、有効な使用ライセンスを持つユーザーが権利で保護されたコンテンツの暗号化を解除できないようにすることはできません。アプリケーションの除外の詳細については、この項目の「[アプリケーションの除外](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86)」を参照してください。

<span id="BKMK_3"></span>
#### ハッシュ値に基づく証明書とライセンスの失効  
以下に、ハッシュに基づいて証明書またはライセンスを失効させる例を示します。ここで、<VALUE> タグには、証明書またはライセンスの <BODY> と </BODY> で挟まれた UNICODE 文字 (タグを含む) の SHA-1 ハッシュが指定されています。このハッシュ値は、証明書またはライセンスの <SIGNATURE> セクションで確認できます。アプリケーション マニフェストのハッシュを指定することにより、このメカニズムでアプリケーションを失効させることもできます。

```
<REVOKE category="license" type="license-hash">
        <DIGEST>
          <ALGORITHM>SHA1</ALGORITHM>
          <VALUE encoding="base64" size="160">
            ABfB4mcEslVCMEZR9reACqXHCoQ=
          </VALUE>
        </DIGEST>
      </REVOKE>
```

#### アプリケーション マニフェストによる失効  


アプリケーション マニフェストによって失効させるには、アプリケーション マニフェストから発行者 ID、発行者の公開キー、ライセンス ID、またはライセンス ハッシュを抽出する必要があります。ただし、アプリケーション マニフェストは、情報がそのまま表示されないように Base 64 でエンコードされています。Rights Management サービス SDK を使用すると、DRMConstructCertificateChain、DRMDeconstructCertificateChain、および DRMDecode メソッドを用いてアプリケーション マニフェストをデコードして必要な情報を取得するためのプログラムを作成できます。

権利で保護されたコンテンツを任意のアプリケーションで使用できないようにするには、アプリケーションの除外を使用して、RMS クラスタがそのアプリケーションに使用ライセンスを付与しないようにします。ただし、アプリケーションの除外では、有効な使用ライセンスを持つユーザーが RMS 保護コンテンツの暗号化を解除できないようにすることはできません。アプリケーションの除外の詳細については、この項目の「[アプリケーションの除外](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86)」を参照してください。

<span id="BKMK_4"></span>
#### 発行者の公開キーに基づく証明書とライセンスの失効  
以下に、指定された公開キーの所有者が発行したすべての証明書およびライセンスを失効させる例を示します。ここで、<PUBLICKEY> タグの内容は、失効の対象となる証明書またはライセンスの <BODY><、><ISSUER>、PUBLICKEY の各ノードに対応しています。

```
<REVOKE category="license" type="issuer-key">
        <PUBLICKEY>
          <ALGORITHM>RSA-1024</ALGORITHM>
          <PARAMETER name="public exponent">
            <VALUE encoding="integer32">65537</VALUE>
          </PARAMETER>
          <PARAMETER name="modulus">
            <VALUE encoding="base64" size="1024">
AAn0kEAWU+1AFWtuUmBYL8Jza8tLhUv/BCmgcq/Pc08Au3DvXkH65s+0MEyZjM+71j3F1xaXUSst+wH2FjApkY1RxgL8VAKIuEvIy9hRrvY1YhJx/0Ite5fZeg2crUFrmoQgZzaJ50FvoakA2QMgZZgxoQmwiGE0y40cEJtIlE0=
            </VALUE>
          </PARAMETER>
        </PUBLICKEY>
      </REVOKE>
```

<span id="BKMK_5"></span>
#### 発行者の ID に基づく証明書とライセンスの失効  
以下に、発行者の ID に基づいて複数の証明書またはライセンスを失効させる例を示します。ここで、<ID> タグの内容は、失効の対象となる証明書またはライセンスの <BODY><、><ISSUER><、>OBJECTID の各ノードに対応しています。

```
<REVOKE category="license" type="issuer-id">
        <OBJECT type="MS-DRM-Server">
          <ID type="MS-GUID">{2BE9E200-3040-41B9-8832-D4D0445EBBD6}</ID> 
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```

> [!Note]  
> ID の種類を指定する場合は、グローバル一意識別子 (GUID) と終了タグの間に改行を入れないでください。誤って改行を挿入すると、RMS クライアントは失効リストを解析できなくなります。 |

<span id="BKMK_6"></span>
#### コンテンツ ID に基づくコンテンツの失効  
以下に、コンテンツ ID に基づいて、保護されたコンテンツを失効させる例を示します。特定の発行ライセンスから生成されるコンテンツ ID は、すべての使用ライセンスに共通です。そのため、コンテンツを失効させるときは、この方法を使用することを推奨します。ここで、<OBJECT> ノードの値は、発行ライセンスまたは使用ライセンスの <BODY><、><WORK>、OBJECT の各ノードに対応しています

```
<REVOKE category="content" type="content-id">
        <OBJECT type="Microsoft Office Document">
          <ID type="MS-GUID">{8702641D-3512-4AA4-A584-84C703A5B5C0}</ID>
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```

> [!Note]  
> ID の種類を指定する場合は、グローバル一意識別子 (GUID) と終了タグの間に改行を入れないでください。誤って改行を挿入すると、RMS クライアントは失効リストを解析できなくなります。 

<span id="BKMK_10"></span>
#### Windows アカウントに基づくプリンシパルの失効  
以下に Windows アカウントに基づいてユーザーまたは有効なプリンシパルを失効させる例を示します。この例の <OBJECT> 要素の内容は、権利アカウント証明書または使用ライセンスの <BODY><ISSUEDPRINCIPALS><PRINCIPAL><OBJECT> ノードに対応しています。

```
<REVOKE category="principal" type="principal-id">
        <OBJECT type="Group-Identity">
          <ID type="Windows">{Windows account SID}</ID> 
          <NAME>{E-mail address}</NAME> 
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```

> [!Note]  
> ID の種類を指定する場合は、Windows アカウント SID と終了タグの間に改行を入れないでください。誤って改行を挿入すると、RMS クライアントは失効リストを解析できなくなります。 

<span id="BKMK_7"></span>
#### Windows Live ID に基づくプリンシパルの失効  
以下に、プリンシパル ID に基づいて、ユーザーや有効なプリンシパルを失効させる例を示します。この例の <OBJECT> 要素は、権利アカウント証明書または使用ライセンスの <BODY><ISSUEDPRINCIPALS><PRINCIPAL><OBJECT> ノードに対応しています。

```
<REVOKE category="principal" type="principal-id">
        <OBJECT type="Group-Identity">
          <ID type="Passport">{PUID}</ID> 
          <NAME>michael@contoso.com</NAME> 
        </OBJECT>
      </REVOKE>
```

> [!Note]  
> ID の種類を指定する場合は、Principal Unique IDentifier (PUID) と終了タグの間に改行を入れないでください。誤って改行を挿入すると、RMS クライアントは失効リストを解析できなくなります。 

<span id="BKMK_8"></span>
失効リストへの署名の挿入
------------------------

失効リストの作成を終えたら、ここに示された説明に従って、失効リストに署名を挿入する必要があります。その後、ユーザーが、関連する権利ポリシー テンプレートに指定された URL から失効リストを利用できるようにします。

署名を挿入するための最初の手順は、厳密名ツール (Sn.exe) を使用して、失効リストのキー ペアおよびキー ファイルを生成することです。Sn.exe ツールは、マイクロソフトの Web サイト ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=104796](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=104796)) から入手可能な Microsoft .NET Framework SDK 1.1 に付属するツールです。

RLsigner.exe を使用して失効リスト ファイルに署名するには、失効リスト ファイルを Unicode ファイルとして保存する必要があります。

**Sn.exe で新しいキー ペアを生成したり、キー ペアをファイルに出力するには**
1.  秘密キーを作成します。コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、Enter キーを押します。

    **sn -k** *private\_key\_file***.snk**

    *private\_key\_file* はキー ファイルの名前です。

2.  Sn.exe を使用して、手順 1 で作成したキー ペア ファイルから公開キーを抽出し、独立したファイルにエクスポートします。次のコマンドを入力して、Enter キーを押します。

    **sn -p** *private\_key\_file public\_key\_file*

    *private\_key\_file* は手順 1 で作成した秘密キー ファイルの名前、*public\_key\_file* はエクスポートする公開キーを保存するファイルの名前です。

3.  手順 1 で作成した秘密キー ファイルの拡張子を RLsigner.exe で使用できるように .snk から .dat に変更します。

4.  RLsigner.exe を使用して失効リスト ファイルに署名を挿入します。このツールは RMS の付属ツールで、既定では、%systemdrive%\\Program Files\\Windows Rights Management Services\\Tools ディレクトリに格納されています。

> [!Note]  
> RLsigner.exe は、スペースを含むファイル名をサポートしていません。   

<span id="BKMK_9"></span>
RLsigner.exe の使用
-------------------

RLsigner.exe を実行すると、最初に、キー ファイルに指定された秘密キーを使って署名が生成されます。次に、指定された失効リスト ファイルに基づいて出力ファイルが生成されます。

> [!Note]  
失効リスト ファイルを RLsigner.exe で使用するには、Unicode ファイルとして保存する必要があります。 

RLsigner.exe を使用して失効リストに署名するには、コマンド プロンプトで次のコマンドを入力します。

**rlsigner.exe***入力ファイル* **{-f***キー* **| -h***コンテナ名***CSP}** *出力ファイル*

このコマンドの各パラメータの説明は次のとおりです。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >パラメータ</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>input_file</em></td>
<td style="border:1px solid black;">用意しておいた XrML 準拠の失効リスト ファイルの名前です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>key_file</em></td>
<td style="border:1px solid black;">生成された公開キーと秘密キーの両方が格納されたキー ファイルの名前です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><em>container_name</em></td>
<td style="border:1px solid black;">キー コンテナの名前</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><em>output_file</em></td>
<td style="border:1px solid black;">このツールによって生成される署名済み失効リスト ファイルの名前です。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
> [!Note]  
> RLsigner.exe は、スペースを含むファイル名をサポートしていません。   |
  
別の暗号化サービス プロバイダで、コマンド プロンプトから RLsigner.exe を使用する方法を次の例に示します。
  
-   キー ファイルを使用したコマンド ライン構文の例  
    **rlsigner.exe rl.xml -f key.dat output.xml**  
-   ハードウェア セキュリティ モジュールを使用したコマンド ライン構文の例  
    **rlsigner.exe rl.xml -h Container CSP output.xml**
  
RLsigner.exe は、リターン コードとして、実行結果に関する基本的な情報を返します。次の表は、実行結果として返されるリターン コードを一覧にしたものです。
  
###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >リターン コード</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">0</td>
<td style="border:1px solid black;">成功</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-1</td>
<td style="border:1px solid black;">ソース ファイルの読み込みに失敗</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-2</td>
<td style="border:1px solid black;">キー ファイルの読み込みに失敗</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-3</td>
<td style="border:1px solid black;">無効なキー ファイル</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-4</td>
<td style="border:1px solid black;">無効なソース ファイル</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">-5</td>
<td style="border:1px solid black;">出力ファイルの書き込みに失敗</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">-6</td>
<td style="border:1px solid black;">不明なエラー</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
サーバーに指定した更新間隔に基づいて、失効リストの署名をスケジュール実行することが必要な場合があります。
  
失効リストの署名処理は、スクリプトを使用して自動化できます。次のサンプル コードでは、VBScript から RLsigner.exe を呼び出し、実行結果をシステム イベント ログに書き出しています。
  
```
const EVT_SUCCESS       = 0
const EVT_ERROR         = 1
const EVT_WARNING       = 2
const EVT_INFORMATION   = 4
const EVT_AUDIT_SUCCESS = 8
const EVT_AUDIT_FAILURE = 16

Dim WshShell, oExec

Set WshShell = CreateObject( "WScript.Shell" )
Set oExec = WshShell.Exec("rlsigner.exe input_file key_file output_file")
Do While oExec.Status = 0
     WScript.Sleep 100
Loop

if WshShell.ExitCode <> 0 Then
    WshShell.LogEvent EVT_ERROR, "RLsigner failed with error """ + WshShell.ExitCode + """"
else
    WshShell.LogEvent EVT_SUCCESS, "RLsigner completed successfully"
end if
```
