---
TOCTitle: 権利ポリシー テンプレート
Title: 権利ポリシー テンプレート
ms:assetid: 'eee931c8-7c98-48e9-9e2c-d0b7bd4f2b96'
ms:contentKeyID: 18122393
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747732(v=WS.10)'
---

権利ポリシー テンプレート
=========================

権利ポリシー テンプレートには、RMS で保護されたコンテンツに適用可能なユーザー、権利、および条件の標準的なセットが記述されています。ユーザーが権利ポリシー テンプレートをコンテンツに適用すると、テンプレートに記述された権利が発行ライセンスに追加されます。

RMS 管理 Web サイトから、権利ポリシー テンプレートを作成したり、既存のテンプレートを削除または変更することもできます。権利ポリシー テンプレートには、各種の条件を含めることができます。たとえば、特定の利用者、特定の Active Directory グループ、コンテンツの使用ライセンスの有効期間、コンテンツ発行後の使用期間のほか、特定の RMS 対応アプリケーションで有用なカスタム値を含めることが可能です。テンプレートが失効リストを参照するように設定することもできます。テンプレートには、失効リストの URL と、失効リストが有効な日数が指定されます。コンテンツ利用者がテンプレートに基づく使用ライセンスを要求すると、失効リストがチェックされてから、ユーザーが RMS で保護されたコンテンツを使用できるようになります。詳細については、この項目の「[RMS の失効](https://technet.microsoft.com/72689f90-f3c5-4b61-94ea-d825f3199b3b)」を参照してください。

権利ポリシー テンプレートで確立できる権利には、次のようなものがあります。

-   すべてのユーザーがコンテンツを表示可能 (変更できるのはコンテンツ作成者のみ)
-   社内のすべてのユーザーがコンテンツを表示可能 (発行後、1 か月間のみ)
-   社内のすべてのユーザーがコンテンツを表示可能 (社外のパートナーまたはクライアントは表示不可)
-   指定された利用者だけがコンテンツを表示可能
-   指定された利用者だけがコンテンツを表示、変更可能

テンプレートには、さまざまな条件を追加できます。 次にその例を示します。

-   コンテンツに対する権利を持つ特定の利用者または Active Directory グループ
-   コンテンツの使用ライセンスの有効期間
-   コンテンツ発行後の使用期間
-   使用ライセンスによる失効リスト参照の有無、および参照する場合は失効ライセンスの更新頻度
-   特定の RMS 対応アプリケーションで有用なカスタム値

権利ポリシー テンプレートは、構成データベースと共有フォルダの両方に格納されます。RMS の管理者は、コンテンツ作成者が権利ポリシー テンプレートを使用できるよう、このテンプレートを共有フォルダからクライアント コンピュータに配布する必要があります。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「権利ポリシー テンプレートの配布」を参照してください。

コンテンツ作成者は、RMS 対応アプリケーションを使用し、適用する権利ポリシー テンプレートを選択できます。このテンプレートでは一般的に、コンテンツを使用する可能性のあるグループが指定されています。利用者が使用ライセンスを要求すると、サーバーが、データベースに格納されている権利ポリシー テンプレートを適用します。こうすることで、使用ライセンスの条件に対し、確実に最新版のテンプレートが反映されます。
