---
TOCTitle: 外部 RMS ユーザー向けの計画
Title: 外部 RMS ユーザー向けの計画
ms:assetid: '107e1338-4dcf-4ed5-a49d-e875cc883db1'
ms:contentKeyID: 18122067
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720190(v=WS.10)'
---

外部 RMS ユーザー向けの計画
===========================

ここでは、組織と外部ユーザーがインターネットを通じて RMS で保護されたコンテンツを共有できるようにするために、実装可能なトポロジについて説明します。

次のいずれかのオプションを使用して、内部用と外部用の両方の RMS クラスタを展開できます。

-   ルート証明クラスタの URL をインターネット経由でアクセスできる URL に設定します。この URL は、イントラネット内で同じクラスタの RMS サーバーに解決される必要があります。これにより、エンド ユーザーのコンピュータがライセンス取得のために使用する発行ライセンスの URL が、イントラネット内とインターネット上の両方で機能するようになります。
-   インターネット発行専用の RMS クラスタを別個に設定します。インターネットからライセンスを取得する必要のあるすべてのコンテンツは、このクラスタに発行される必要があります。コンテンツを内部と外部の両方で使用できる必要がある場合は、両方の場所に発行してください。または、ユーザーがインターネット サーバーにアクセスできる必要があります。

外部ユーザーの許可
------------------

外部ユーザーに対して内部アカウントを作成し、仮想プライベート ネットワーク (以下 VPN) を通して企業ネットワークへのアクセスを許可する場合は、RMS のインストールに外部ユーザーを含めることができます。アカウントには、内部メールボックスを与えるか、または外部メールボックスの電子メール アドレスを割り当てることができます。

内部メールボックスを使用する場合、内部の作成者は、RMS で保護されたコンテンツを発行するときに、その内部メールボックスに関連付けられた電子メール アドレスを指定する必要があります。外部ユーザーが組織の外部に持っている電子メール アドレスではありません。外部メールボックスを使用する場合、内部の作成者は、RMS で保護されたコンテンツを発行するときに、アカウントの外部電子メール アドレスを指定するように注意する必要があります。

外部ユーザーによるネットワーク アクセスをサポートしながらネットワークのセキュリティを保護するために、パートナー アカウントに対して別個の Active Directory フォレストを作成できます。このトポロジでは、RMS システムでインターネットに面している部分について、別個のルート証明クラスタを作成できます。これにより、外部ユーザーは RMS で保護されたコンテンツに最初にアクセスするときに、このインターネットに接続したルート証明クラスタから RMS コンピュータ証明書および RM アカウント証明書を受け取ることができます。

別のフォレストを実装して、それにパートナー アカウントを含める場合、RMS をそのフォレストにインストールする必要があります。次に、RMS の信頼された発行ドメイン機能を使用して、2 台の RMS サーバー間に信頼関係を確立します。また、外部パートナー用に作成したフォレストにインストールされた RMS の外部クラスタ URL を識別する、外部 DNS レコードが存在している必要があります。この信頼関係を確立することで、内部 RMS システムによって発行された全コンテンツの使用ライセンスを外部 RMS サーバーが発行したり、逆に外部 RMS システムによって発行された全コンテンツの使用ライセンスを内部 RMS サーバーが発行したりできるようになります。

外部フォレストに RMS サーバーをセットアップする代わりに、ISA サーバーなどのサーバーを使用して受信トラフィックをフィルタしたり、リバース プロキシを中継して RMS ライセンス要求を内部 RMS サーバーへ送信するようにできます。

外部証明書の使用
----------------

インターネットに接続したライセンス サーバーとして別個の RMS サーバーをセットアップし、そのライセンス サーバーからコンテンツを発行し、そのサーバー上で信頼関係を指定することにより、外部ユーザーに RMS で保護されたコンテンツへのアクセスを許可できます。

RMS の展開でインターネットに接続した部分は、インターネットの接続が必要な用途専門に使われる別個のライセンス サーバーです。これは、内部のライセンス インストールと同じクラスタの一部であり、内部のライセンス インストールと同じデータベースおよび URL を使用します。 これはインターネット トラフィックの受信を受け付ける唯一のサーバーです。

外部ユーザーがこの RMS ライセンス サーバーに対して使用ライセンスを要求する場合、外部ユーザーはこのライセンス サーバーが信頼する別の RMS 証明サービスから発行された RM アカウント証明書を使用します。

#### Passport による RM アカウント証明書の信頼

組織では、Microsoft .NET Passport 資格情報に基づいた RM アカウント証明書を信頼するように選択できます。このアカウント証明書は、ユーザーがインターネット上でホストされる Microsoft Certification Service から、直接 RM アカウント証明書を取得することを要求します。

このモデルでは、外部ユーザーはマイクロソフトから RMS コンピュータ証明書および RM アカウント証明書を受け取ります。コンテンツが発行されるときに、発行ライセンス内で外部ユーザーの Microsoft .NET Passport アカウントを利用者として指定する必要があります。

この Microsoft® .NET Passport アカウントは、ユーザーがマイクロソフトから RM アカウント証明書をダウンロードしたときに使用した .NET Passport アカウントと一致する必要があります。作成者は、RMS 対応アプリケーションに利用者を追加するときに、このアカウントを指定する必要があります。アカウントが一致しない場合は、コンテンツを使用できません。

#### 他の外部証明書の信頼

外部ユーザーの会社にも RMS が展開されている場合は、その会社との信頼関係を設定するように選択できます。それには、RMS サーバー ライセンサ証明書をエクスポートして送信してもらうよう、その会社に依頼します。次に、インターネットに接続したライセンス サーバーに対して RMS 管理コンソールを使用することにより、送信された証明書をインポートできます。
