---
TOCTitle: ライセンス サーバーを提供するには
Title: ライセンス サーバーを提供するには
ms:assetid: '4d67b898-0ba9-4eef-ab7d-ee0ca55a688e'
ms:contentKeyID: 18122175
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747563(v=WS.10)'
---

ライセンス サーバーを提供するには
=================================

この手順を実行するには、アクセスするコンピュータ上の Administrators グループのメンバとなっているドメイン ユーザー アカウントを使用して、管理 Web サイトに、ローカルにログオンする必要があります。また、この手順は、Domain Admins グループのメンバも実行できます。さらに、サブ登録処理を実行するには、ドメイン ユーザー アカウントと RMS Service グループの両方に対する読み取りおよび実行のアクセス許可が必要です。詳細については、この項目の「[サブ登録サービス ファイルに対するアクセス許可の設定](https://technet.microsoft.com/737bb69b-fe26-4057-9569-e632f7bbf295)」を参照してください。リモート SQL Server データベースを使用している場合、ログオンに使用したアカウントに Database Creators ロールが SQL Server 上で割り当てられている必要があります。セキュリティ上最善な手法として、\[別のユーザーとして実行\]を使用してこの手順を実行することも検討してください。

\[グローバル管理\]ページを開くには、\[スタート\]ボタンをクリックし、\[すべてのプログラム\]をポイントします。次に、\[Windows RMS\]をポイントし、\[Windows RMS 管理\]をクリックします。

それぞれのサーバーでは、RMS を単独の Web サイトにだけ提供できます。既定の Web サイト以外の Web サイトに RMS を提供する場合は、提供処理を開始する前に、インターネット インフォメーション サービス マネージャを使用して目的の Web サイトを追加します。目的の Web サイトが Web サイトの一覧に表示されない場合は、いったん \[グローバル管理\]ページを閉じます。Web サイトを追加した後で、提供処理を再び開始します。

RMS を展開する環境の Active Directory のドメイン機能レベルが Windows 2000 ネイティブに設定されている場合は、RMS がグループ メンバシップを展開するときに Active Directory オブジェクトの **memberOf** 属性を読み取れない可能性があります。RMS で **memberOf** 属性を読み取れるようにするには、RMS サービス アカウントで使用するドメイン アカウントが、フォレスト内にあるビルトインの Pre-Windows 2000 Compatible Access グループのメンバである必要があります。

クラスタのカスタム URL を入力する場合は、ドメイン ネーム システム (DNS) にその URL を登録し、その URL が有効であることを確認します。これがインターネット対応の導入である場合は、インターネットと組織内部の両方からこの URL を利用できることを確認します。Web サービス ファイルに対して SSL を有効にしている場合は、クラスタ URL に HTTPS を指定する必要があります。

ライセンス サーバーの提供
-------------------------

#### ライセンス サーバーを提供するには

1.  \[グローバル管理\]ページを開き、RMS を提供する Web サイトの横の \[この Web サイトに RMS を提供する\]をクリックします。

    既定の Web サイトか、この目的のためにインターネット インフォメーション サービス (IIS) に作成した別の Web サイトを選択できます。

    > [!Caution]  
    > RMS と同じサーバー上で他の Web サイトやサービスを実行することはサポートされていません。そのような構成にした場合、RMS と同じアカウントで複数のアプリケーションやサービスが実行されることになり、保証されていない操作に秘密キーが公開されるおそれがあります。 

2.  \[構成データベース\]領域の既定のオプションでは、構成データベースはローカル サーバーに作成されます。ローカル データベース用に SQL Server(TM) 2000 (SP3 を適用) または Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine (MSDE) などのデータベース サーバーを使用できます。リモート データベースを使用している場合や、データベース サーバーをローカル サーバー上で実行されていて、そのインスタンスがこのサーバーの名前とは異なる名前を持つ場合は、\[リモート データベース\]をクリックし、データベース サーバーの名前を入力します。

    > [!Important]  
    > Microsoft SQL Server Desktop Engine はネットワーク インターフェイスをサポートしていないため、Microsoft SQL Server Desktop Engine はテスト環境で RMS データベースをサポートする場合にだけ使用することをお勧めします。また、Microsoft SQL Server Desktop Engine の使用条件には、SQL Server クライアント ツールを使用して Microsoft SQL Server Desktop Engine データベースを操作することはできないと定められています。この制限により、ログ情報を表示したり、構成データベースに格納されているデータを変更することはできません。 

3.  \[RMS サービス アカウント\]領域で、通常の操作に対して RMS が実行される RMS サービス アカウントを指定します。単一のサーバーにインストールした場合は、ローカル システム アカウントまたはドメイン アカウントを指定できます。それ以外のインストールの場合は、ドメイン アカウントを指定する必要があります。ドメイン アカウントを使用する場合は、「*domain\_name*\\*user\_name*」形式のアカウント名とパスワードを指定します。

    > [!Caution]  
    >  ローカル システム アカウントでは、オペレーティング システムのほぼすべてのリソースにアクセスできるため、重大なセキュリティ上の問題が発生するおそれがあります。可能な限り、RMS サービス アカウントにはローカル システム アカウントを使用しないようにしてください。代わりに、RMS サービス アカウントとして使用する特殊なドメイン ユーザー アカウントを作成します。このアカウントには特別なアクセス許可を与えないでください。RMS をインストールするのに使用したものと同じドメイン アカウントを RMS サービス アカウントとして使用することはできません。 

4.  \[クラスタ URL\]領域で、内部ネットワークのクライアントで使用されるサーバーまたはクラスタの URL を入力します。既定のエントリでは、サーバー名 (たとえば Contoso-cert) が使用されます。このエントリは編集でき、たとえば、クラスタまたはクラスタにサービスを提供するロード バランサの URL を構成できます。HTTP または HTTPS を選択することもできます。クラスタ URL の構成については、この手順の終わりにある「**注**」を参照してください。提供を完了した後、管理 Web ページで、内部ネットワークの外部に存在するクライアント用に外部クラスタ URL を設定できます。

5.  \[秘密キーの保護およびサブ登録\]領域で次のいずれかの操作を行って、サーバーの秘密キーを保護するためのメカニズムを選択します。

    -   **ソフトウェアによる既定の秘密キー保護を使用する**。このオプションを選択した場合、秘密キーは RMS 構成データベースに格納されます。データベース内のキーを暗号化するための強力なパスワードを指定する必要があります。

    > [!important]  
    >  このパスワードは、後で参照できるように安全な場所に保管してください。このパスワードで保護されている、構成データベースのバックアップ コピーを安全な場所に保管します。これにより、SQL Server データベースが破損した場合に RMS を復元するためのメカニズムを利用できます。何らかの理由でパスワードを変更した場合は、そのパスワードで保護された構成データベースのバックアップを新しく作成し、その両方を安全な場所に保管します。

    -   **暗号化サービス プロバイダ (CSP) を使用する**。CSP またはハードウェア セキュリティ モジュール (以下 HSM) を使用するには、\[ソフトウェアによる既定の秘密キー保護を使用する\]チェック ボックスをオフにします。\[暗号化サービス プロバイダの選択\]ボックスの一覧で、インストールされている CSP または HSM を選択します。

    > [!Note]  
    > 既定のソフトウェア ベースの秘密キーによる保護または HSM のどちらかを使用することをお勧めします。他のソフトウェア ベースの CSP を使用する場合は、RMS で使用する前に、CSP に対する組織的なキー管理手法が確立されていることを確認してください。 

6.  この手順は、CSP を選択した場合のみ、該当します。使用するサーバー キー ペアを指定するには、次のいずれかの操作を行います。

    -   新しいインストールの場合は、\[新しい公開キー/秘密キー ペアを作成する\]をクリックします。
    -   既存の RMS サーバーを復元またはアップグレードする場合は、\[既存の公開キー/秘密キー ペアを使用する\]をクリックします。\[既存のキー コンテナ\] で、**\[参照\]** をクリックし、サーバー キー ペアのキー コンテナを選択します。

    > [!Note]  
    > 既存の RMS サーバーの回復またはアップグレード時に既存のキー ペアを使用しない場合は、すべての既存の RMS クライアントのライセンス保管場所がクリアされ、使用ライセンスおよび RM アカウント証明書が削除されます。その後、コンテンツを使用するためにサーバーから新しいライセンスを取得する必要があります。 

7.  \[サーバーのライセンサ証明書の名前\]に、サーバー ライセンサ証明書内部で使用する名前を入力します。既定では、サーバーの名前が使用されます。

8.  プロキシ サーバーを使用してインターネットに接続している組織の場合は、\[このコンピュータをプロキシ サーバーを使用してインターネットに接続する\]チェック ボックスをオンにし、プロキシ サーバーのアドレスとポートを入力します。

    プロキシ サーバーで認証が必要な場合は、認証の種類を選択し、プロキシ サーバーによって認証できるユーザー名とパスワードを指定します。統合 Windows 認証を使用している場合は、ドメインも指定する必要があります。

9.  \[送信\]をクリックします。

    RMS サブ登録サービスにより、ライセンス サーバーの公開キー/秘密キー ペアが生成され、ルート証明サーバー秘密キーで公開キーが署名されます。さらに、ライセンス サーバーのサーバー ライセンサ証明書が作成されます。Windows RMS サブ登録サービスにより、これらの項目が数分で構成データベースに送信されます。

    > [!Imortant]  
    > エラー メッセージが表示される場合は、ページを閉じないでください。その場合は、最初にエラーを修正します。その後で、コマンド ラインから IISReset を使用して IIS を停止し、再起動します。次に、前のページに戻り、提供情報を入力し直して \[送信\]を再度クリックします。"要求はタイム アウトしました" エラーが出力される場合は、ウィンドウを閉じます。システムがハードウェアの最小要件を満たしていることを確認し、再びサーバーの提供を試行します。 

追加のライセンス サーバーを提供してクラスタに追加する手順については、この項目の「[サーバーをクラスタに追加するには](https://technet.microsoft.com/db635238-5528-4bec-9cc6-8244e2b3d733)」を参照してください。
