---
TOCTitle: サーバー ライセンサ証明書
Title: サーバー ライセンサ証明書
ms:assetid: '0b35fbcd-25a9-4587-898d-9a30fd1d3c5b'
ms:contentKeyID: 18122096
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720184(v=WS.10)'
---

サーバー ライセンサ証明書
=========================

サーバー ライセンサ証明書は、証明書およびライセンスを発行するための権利を、RMS サーバーに付与します。RMS 展開で最初のルート証明サーバーが提供されると、このルート証明サーバーは Microsoft 登録サービスからサーバー ライセンサ証明書を受け取ります。この処理を登録と呼びます。この証明書は、ルート証明サーバーの公開キーを保持し、登録サービスの秘密キーで署名されます。ルート証明クラスタに追加される他のサーバーは、この証明書を共有することになります。

提供作業時、クラスタに追加された最初のライセンス サーバーは、サブ登録と呼ばれる処理で、RMS のルート証明サーバーまたはクラスタから、サーバー ライセンサ証明書を受け取ります。この証明書は、ライセンス サーバーの秘密キーを保持し、ルート証明サーバーまたはクラスタの秘密キーで署名されます。ライセンス クラスタに追加される他のサーバーは、この証明書を共有することになります。

次の表は、サーバー ライセンサ証明書によってサーバーに付与される権利の一覧です。

<p></p> 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >サーバーに付与される発行の権利</th>
<th style="border:1px solid black;" >ルート証明サーバーに対するサーバー ライセンサ証明書の発行</th>
<th style="border:1px solid black;" >ライセンス サーバーに対するサーバー ライセンサ証明書の発行</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">RM アカウント証明書</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">発行ライセンス</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">使用ライセンス</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">下位サーバーのライセンサ証明書</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
<td style="border:1px solid black;">なし</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">クライアント ライセンサ証明書</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
<td style="border:1px solid black;">あり</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
> [!Note]  
> RMS には、専用のライセンス サーバーまたはクラスタは必須ではありません。ただし、専用のライセンス サーバーおよびクラスタを使用することで、ルート証明クラスタからのライセンス発行要求の負荷を軽減することができます。管理者はライセンス サーバーを設置することにより、機密保持が必要なコンテンツを直接管理したいという社内のニーズを満たすことができます。たとえば、ルート証明サーバーまたはクラスタの権利ポリシー テンプレートに実装される一般的な企業ポリシーは、部門ごとの特別な要件を満たしていない場合があります。このような場合には、部門用の権利ポリシー テンプレートを格納し、ライセンス発行要求を処理するための専用のライセンス サーバーまたはクラスタを部門単位で展開する、などの方法が考えられます。 
