---
TOCTitle: RMS 実運用時のセキュリティ
Title: RMS 実運用時のセキュリティ
ms:assetid: '98f3d584-6320-4aa1-9959-7133cfdb6df7'
ms:contentKeyID: 18122266
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747609(v=WS.10)'
---

RMS 実運用時のセキュリティ
==========================

RMS をインストールして提供すると、RMS Web サービスは IIS アプリケーションとして動作し、認証と承認が必要な各種のシステム リソースにアクセスします。すべてのシステム リソースは認証を要求し、認証を要求しないように設定することはできません。ここでは、RMS での認証の設計について説明します。

RMS Web サービスは、IIS アプリケーション プールのコンテキスト内で動作します。IIS 内の各アプリケーション プールには固有の ID があり、これはドメイン ユーザー アカウント、ローカル ユーザー アカウント、ネットワーク サービス ローカル アカウント、またはローカル システム ローカル アカウントと対応しています。これらの各アカウントには、システム内でさまざまなレベルの認証が適用されます。RMS を提供する場合、RMS Web サービスをローカル システム アカウントとして実行するか、ドメイン ユーザー アカウントとして実行するかを選択できます。選択したアカウントが、RMS アプリケーション プールのアプリケーション プール ID になります。グローバル管理 Web サイトのアプリケーション プールは、"DRMS アプリケーション プール" です。提供する Web サイトのアプリケーション プールは、"\_DRMSAppPool1" と呼ばれます。RMS ログ サービスは、RMS アプリケーション プール ID に指定されたものと同じアカウントで、別の Windows サービスとして動作します。

RMS Web サービスがアクセスする必要のあるリソースには、システム上の各種ファイルおよびフォルダ、データベース サーバーのデータベースおよびストアド プロシージャ、ローカル レジストリ、Active Directory、アセンブリ キャッシュ、メモリ、システム上で動作する他のプロセスなどがあります。RMS ログ サービスは、ローカル システム上のログ キューにもアクセスする必要があります。これらの各リソースには、リソースへのアクセスが許可されたユーザーおよびリソースに対して実行できる操作を定義した、固有の DACL があります。

アクセス許可の割り当てとサービス アカウントの管理を単純化するために、提供時に RMS で作成されたローカル RMS サービス グループには、必要なアクセス許可がすべて割り当てられています。RMS サービス アカウントはこのグループのメンバであるため、グループに割り当てられたすべてのアクセス許可を持っています。

RMS サービス グループに付与されるアクセス許可を次に示します。

-   仮想ルート ディレクトリに対する読み取りアクセス許可
-   アセンブリ キャッシュ ディレクトリに対する書き込みアクセス許可
-   システムの一時ディレクトリに対する書き込みアクセス許可
-   ログ キューに対する書き込みアクセス許可
-   Active Directory に対する読み取りアクセス許可

データベース サーバーとして Microsoft SQL Server 2000 を使用している場合は、アクセス許可を割り当てる方法が Windows Server 2003 の場合と少し異なることに注意してください。RMS を提供すると、SQL Server に RMS サービス アカウントのログインが作成されます。ローカル システム アカウントを使用して RMS を提供する場合、SQL Server ログインが *ドメイン\\コンピュータ名*という形式で作成されます。ここで、"*ドメイン*" はコンピュータが属する Active Directory ドメインの名前であり、"*コンピュータ名*" はサーバーの名前です。rms\_service という SQL ロールが作成され、すべての必要なアクセス許可が付与されます。このグループに、RMS サービス アカウントのログインが追加されます。RMS サービス アカウントに対して明示的に付与されるアクセス許可はありません。

さらに、SQL Server はすべてのデータベースにデータベース所有者 (以下 DBO) を割り当てます。 データベース所有者は、提供時に次のように割り当てられます。

-   構成データベースの DBO は、RMS の提供に使用されたドメイン アカウントに割り当てられます。
-   ディレクトリ サービスとログ データベースの DBO は、RMS サービス アカウントに割り当てられます。

RMS によって作成されたすべてのリソースへのアクセス許可は、RMS の設計時にセキュリティを考慮して慎重に選択されています。提供時にリソースに割り当てられたアクセス許可を変更する必要はありません。提供後にサービス アカウントのユーザー アカウントまたはパスワードを変更する必要がある場合は、\[RMS グローバル管理\] Web ページから変更できます。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「RMS サービス アカウントを変更するには」を参照してください。
