---
TOCTitle: 信頼されたユーザー ドメイン
Title: 信頼されたユーザー ドメイン
ms:assetid: 'a09b883f-f455-4c46-a4fd-d37b689e1d24'
ms:contentKeyID: 18122284
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747618(v=WS.10)'
---

信頼されたユーザー ドメイン
===========================

既定では、ユーザーの RM アカウント証明書が別のユーザー ドメインによって発行されている場合、RMS は、そのユーザーに使用ライセンスを発行しません。ユーザー ドメインとは、ルート証明クラスタ、ライセンス サーバーやライセンス クラスタ (オプション)、関連するデータベースから構成される RMS インストールです。

別のユーザー ドメインからの要求を処理するよう RMS を構成するには、別のユーザー ドメインのサーバー ライセンサ証明書をインポートし、それを信頼されたユーザー ドメインの一覧に追加します。こうすることにより、信頼されたユーザー ドメインによって発行されたアカウント証明書を持つユーザーであれば、別のユーザー ドメインからであっても使用ライセンス要求を送信できるようになります。この場合の使用ライセンスも、内部ユーザーからの要求と同等に処理されます。

> [!Note]  
> 同じインストールに含まれている、すべての RMS サーバーのルート証明クラスタは、信頼されたユーザー ドメインの一覧に自動的に登録されます。 

異なるユーザー ドメインのユーザーが、保護されたコンテンツを共有できるようにすることができます。たとえば、次のような使用例が挙げられます。

-   共有、保護された機密ドキュメントに対して、他社と緊密な共同作業が必要な場合。他社でも RMS が実行されている必要があります。2 つの組織が互いの RMS インストールを信頼されたユーザー ドメインに追加することによって、両組織のユーザーが、共同で保護されたコンテンツを使用したり、インターネットまたはエクストラネット経由で交換できます。
-   各 Active Directory フォレストにインストールできる RMS インストールは 1 つだけです。自社が複数の Active Directory フォレストを展開している場合は、それぞれのフォレストで RMS が実行されます。その場合、属しているフォレストに関係なく、保護されたコンテンツを他のユーザーと共有したい場合があります。そのためには、他のフォレストの RMS インストールを、各フォレストの信頼されたユーザー ドメインの一覧に追加します。
-   社内のユーザーが、保護を要する機密ドキュメントについて、別の組織のユーザーと共同作業する場合。他社で RMS が実行されている必要はありません。他の組織のユーザーに .NET Passport アカウントを作成してもらい、RMS インストールの信頼されたユーザー ドメインの一覧に、その .NET Passport アカウントを追加することができます。これで、両組織のユーザーが、インターネットを介して、保護されたコンテンツを使用したり、交換できます。

信頼されたユーザー ドメインおよびその構成方法の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「信頼されたユーザー ドメインの追加と削除」と「信頼ポリシーを確立する」を参照してください。
