---
TOCTitle: Passport による RM アカウント証明書を信頼するには
Title: Passport による RM アカウント証明書を信頼するには
ms:assetid: 'c096fa36-c40d-4b28-843c-e9cbbe8eef70'
ms:contentKeyID: 18122314
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747655(v=WS.10)'
---

Passport による RM アカウント証明書を信頼するには
=================================================

Microsoft では、Microsoft .NET Passport 資格情報を使用してユーザーの RM アカウント証明書を確立するアカウント証明書サービスを提供しています。このサービスで確立された RM アカウント証明書を持つユーザーに自分の RMS クラスタから使用ライセンスを取得させたい場合は、信頼されたユーザー ドメインをセットアップし、Microsoft のアカウント証明書サービスで確立されたユーザー資格情報をそのドメインが受け入れるようにする必要があります。

この機能を使用するには、RMS ライセンス サービスへの匿名アクセスを許可するようにインターネット インフォメーション サービスを設定する必要があります。外部ユーザーに対しては、この手順は非常に重要です。これは、ライセンス サービスが既定で統合 Windows 認証を使用するように設定されているためです。匿名アクセスを設定しない場合、Passport による RM アカウント証明書 (RAC) を持つ外部ユーザーはライセンスを取得できません。

Passport による RM アカウント証明書の信頼
-----------------------------------------

#### RMS ライセンス サービスへの匿名アクセスを有効にするには

1.  **\[インターネット インフォメーション サービス (IIS) マネージャ\]** スナップインを開き、RMS のホストとなっているサーバーを展開します。

2.  コンソール ツリーで **\[Web サイト\]** を展開し、RMS を設定した Web サイトを展開します。既定では **\[既定の Web サイト\]** になっています。

3.  コンソール ツリーで **\[\_wmcs\]** Web サイトを展開し、**\[ライセンス\]** 仮想ディレクトリを選択します。

4.  **\[ライセンス\]** 仮想ディレクトリを右クリックし、**\[プロパティ\]** を選択します。

5.  **\[ライセンスのプロパティ\]** ダイアログ ボックスで、**\[ディレクトリ セキュリティ\]** タブをクリックします。

6.  **\[認証とアクセス制御\]** 領域で **\[編集\]** をクリックします。

7.  **\[匿名アクセスを有効にする\]** チェック ボックスをオンにします。

#### Passport による RM アカウント証明書を信頼するには

1.  **\[グローバル管理\]** ページを開き、Passport による RM アカウント証明書を信頼する Web サイトの横の **\[この Web サイトの RMS を管理する\]** をクリックします。

2.  **\[管理用のリンク\]** 領域で、**\[信頼ポリシー\]** をクリックします。

3.  **\[信頼されたユーザー ドメイン\]** 領域で、**\[Passport RAC を信頼する\]** をクリックします。**\[信頼されたユーザー ドメイン\]** ボックスの一覧に、Microsoft RM 証明サービスが表示されます。

4.  オプションで、電子メール アドレスに基づいてユーザーを除外することができます。そのためには、**\[除外する ID\]** をクリックし、信頼しないユーザーの電子メール アドレスを入力します。
