---
TOCTitle: 権利ポリシー テンプレートでの失効の指定
Title: 権利ポリシー テンプレートでの失効の指定
ms:assetid: '287c5b92-fcb5-4295-9c2b-4e37e643beb2'
ms:contentKeyID: 18122138
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720226(v=WS.10)'
---

権利ポリシー テンプレートでの失効の指定
=======================================

失効条件は、権利ポリシー テンプレートの中で指定します。権利ポリシー テンプレートで指定した失効条件の値は、テンプレートに対して発行された発行ライセンスの XrML REFRESH タグに保持されます。サーバーによって発行された使用ライセンスにも、REFRESH タグが格納されます。

この表は、REFRESH タグに含まれるパラメータの一覧です。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >パラメータ</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ID</td>
<td style="border:1px solid black;">失効リストの ID。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ADDRESS</td>
<td style="border:1px solid black;">失効リストを取得するための URL または UNC パス。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PUBLICKEY</td>
<td style="border:1px solid black;">失効リストの発行者の公開キー。この公開キーは、失効リストの署名に使用された秘密キーに対応するものです。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">INTERVALTIME</td>
<td style="border:1px solid black;">失効リストの有効日数。キャッシュされた失効リストが INTERVALTIME で許可された日数を超えていた場合、RMS クライアントは、ADDRESS に指定された URL から最新の失効リストを取得します。これにより、使用される失効リストが最新に保たれます。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
権利ポリシー テンプレートを作成する方法の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「権利ポリシー テンプレートの作成と変更」を参照してください。
