---
TOCTitle: 'RMS FAQ : 権利ポリシー テンプレート'
Title: 'RMS FAQ : 権利ポリシー テンプレート'
ms:assetid: '01515f08-9844-4c1a-9ab5-a5a60a901b50'
ms:contentKeyID: 18122097
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720175(v=WS.10)'
---

RMS FAQ : 権利ポリシー テンプレート
===================================

RMS のテンプレートに関する FAQ
------------------------------

-   [権利の数を最少限に抑えるために、組織内で作成されるすべてのコンテンツに、既定の RMS テンプレートを強制的に適用することはできますか。](#bkmk_57)
-   [RMS ポリシー テンプレートはどこに格納されていますか。](#bkmk_58)
-   [テンプレートを作成すると、ユーザー エイリアスと配布リスト (DL) はそのテンプレートにバインドされます。テンプレートを必要とする部門が複数ある場合、共通の基本的な権利を定義したうえで、それらの権利をコンテンツごとに異なるグループに付与することはできますか。](#bkmk_59)
-   [ドキュメントに適用される権利は静的ですか。発行ライセンスがファイルに埋め込まれて RMS "ポリシー" サーバー上になければ、そのファイルを送信した後で権利を変更できますか。](#bkmk_60)

<span id="BKMK_57"></span>
#### 権利の数を最少限に抑えるために、組織内で作成されるすべてのコンテンツに、既定の RMS テンプレートを強制的に適用することはできますか。

はい。Rights Management サービス SDK を使用して、必要とされる任意のテンプレートを強制的に適用できる、カスタム アプリケーションを開発できます。ただし、Office 2003 以降に実装される Information Rights Management では、コンテンツへのテンプレートの適用がサポートされません。

<span id="BKMK_58"></span>
#### RMS ポリシー テンプレートはどこに格納されていますか。

テンプレートの格納場所は RMS 対応アプリケーションによって異なります。Office 2003 以降の場合は、ユーザー設定としてレジストリの次の場所に格納されます。

**HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Common\\DRM\\AdminTemplatePath**

または

**HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\12.0\\Common\\DRM\\AdminTemplatePath** (Microsoft Office 2007 の場合)

> [!NOTE]
> このエントリにクライアント上のローカル フォルダが設定されている場合は、そのクライアントにテンプレート ファイルをコピーする必要があります。このエントリにネットワーク共有フォルダが設定されている場合は、オフラインでこのテンプレートを使用できません。 

<span id="BKMK_59"></span>
#### テンプレートを作成すると、ユーザー エイリアスと配布リスト (DL) はそのテンプレートにバインドされます。テンプレートを必要とする部門が複数ある場合、共通の基本的な権利を定義したうえで、それらの権利をコンテンツごとに異なるグループに付与することはできますか。

この問題を解決するには、2 とおりの方法があります。

-   1 つは、ビジネス ユニット内のすべての従業員にライセンスされる "社外秘" というテンプレートを 1 つ作成し、そのテンプレートを電子メールに使用して、その電子メールを特定のユーザーに送信する方法です。この方法の利点は、電子メールで使用するテンプレートがビジネス ユニットごとに 1 つで済み、対象となるユーザーを電子メールの送信先によって制限できることです。ただし、電子メールを送信したグループに属していないユーザーでも、その電子メールを読むことができる点に問題があります。
-   もう 1 つは、複数のテンプレートを作成 (たとえば、配布リストごとに 1 つずつ作成) する方法です。この方法では、より緻密な制御が可能になりますが、IT 部門において複数のテンプレートを運用する必要が生じます。

<span id="BKMK_60"></span>
#### ドキュメントに適用される権利は静的ですか。発行ライセンスがファイルに埋め込まれて RMS "ポリシー" サーバー上になければ、そのファイルを送信した後で権利を変更できますか。

はい。RMS ポリシー テンプレートを使用すれば可能です。RMS ポリシー テンプレートを使用してコンテンツを発行すると、ポリシーの定義はサーバー上に残っているため、管理者はコンテンツの発行後に定義を変更することができます。このコンテンツのライセンスをユーザーが要求した場合、サーバー側で定義された最新のポリシーに従って権利が付与されます。使用ライセンスをユーザーに発行した後で権利を変更した場合、権利の変更後もそのユーザーは使用ライセンスの発行時に有効であった権利を使用できます。コンテンツの発行後に変更した権利ポリシー テンプレートを適用するには、テンプレートで有効期限ポリシーを有効にし、**\[コンテンツの使用ライセンスを更新する間隔:n 日**。"n" には、新しい使用ライセンスの要求が必要となるまでの日数を指定します。
