---
TOCTitle: スマート カードを使用したクライアントの認証
Title: スマート カードを使用したクライアントの認証
ms:assetid: '5caacd67-fb16-46f1-b1ad-4aef0a632bf0'
ms:contentKeyID: 18122196
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747579(v=WS.10)'
---

スマート カードを使用したクライアントの認証
===========================================

組織でスマート カードを使用してセキュリティを強化し、ユーザー資格情報を制御している場合は、RMS サーバーから RM アカウント証明書および使用ライセンスを取得するときに、そのスマート カードを使用することができます。クライアント認証を要求するように RMS サーバーを構成するには、RMS を提供した Web サイトに対して Secure Sockets Layer (SSL) を有効にし、インターネット インフォメーション サービス (IIS) の認証方法を構成する必要があります。このタスクを実行するには、次の手順に従います。

1.  \[インターネットインフォメーション サービス マネージャ\] を開きます。
2.  サーバー アイテムを展開し、Web サイト フォルダを右クリックして \[プロパティ\]をクリックします。
3.  \[ディレクトリ セキュリティ\]タブをクリックし、\[セキュリティで保護された通信\]領域で \[Windows ディレクトリ サービス マッパーを有効にする\]チェック ボックスをオンにします。
4.  Web サイト フォルダを展開して \_wmcs仮想ディレクトリを開きます。次に、認証を構成する仮想ディレクトリ (Licensingまたは Certificationのいずれか) を展開します。
    -   ユーザーが使用ライセンスを要求したときに認証を構成するには、license.asmx ファイルを右クリックして \[プロパティ\]をクリックします。
    -   ユーザーがユーザー証明書を要求したときに認証を構成するには、certification.asmx ファイルを右クリックして \[プロパティ\]をクリックします。
5.  \[ファイル セキュリティ\]タブをクリックし、\[セキュリティで保護された通信\]領域で \[編集\]をクリックして \[セキュリティで保護された通信\]ダイアログ ボックスを開きます。
6.  \[保護されたチャンネル (SSL) を要求する\]をクリックし、次のいずれかをクリックします。
    -   **\[クライアント証明書を要求する\]**。スマート カードなどのクライアント側の証明書を持つクライアントのみがサービスに接続できるようにするには、これをクリックします。
    -   **\[クライアント証明書を受諾する\]**。クライアントがスマート カード証明書またはユーザー名とパスワードのいずれかを使用して認証の資格情報を提供できるようにするには、これをクリックします。
7.  \[クライアント証明書のマッピングを有効にする\]をクリックし、\[OK\]をクリックします。
8.  証明とライセンスの両方にクライアント認証を使用する場合は、この手順を繰り返します。ただし、2 回目は代替の仮想ディレクトリを選択します。

これらの設定の構成後に、このサーバーによって発行され、RMS で保護されたコンテンツをユーザーが開こうとすると、サーバーが RM アカウント証明書または使用ライセンスをユーザーに提供する前に、ユーザーに認証の資格情報を提供するように求めるメッセージが表示されます。
