---
TOCTitle: RMS の提供に関する問題
Title: RMS の提供に関する問題
ms:assetid: 'b0e6ef48-ab38-4426-be5b-811cf64c45c0'
ms:contentKeyID: 18122299
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747638(v=WS.10)'
---

RMS の提供に関する問題
======================

RMS の提供処理では、RMS に必要なリソース ファイルおよび各種コンポーネント間の接続が構成および確立されます。RMS によるリソースのセットアップ中にエラーが発生すると、提供処理は失敗し、エラーが表示されます。ここでは、このようなエラーの主な原因について説明します。提供時に予期しない状況が発生して RMS の提供を完了できない場合は、この情報を参考にしてトラブルシューティングを行うことができます。

ルート証明サーバーを提供できない
--------------------------------

提供ページが正しく表示されないために、ルート証明サーバーの提供を行うことができない場合があります。この状況は、\[グローバル管理\] ページから最初のルート証明サーバーを提供するために \[この Web サイトに RMS を提供する\] をクリックしたときに、発生する可能性があります。ルート証明サーバーの提供ページの代わりに、ライセンス サーバーを提供するためのページが表示されます。

この問題は、この Active Directory フォレスト内の最後のルート証明サーバーを提供解除せずに RMS をアンインストールし、その後でルート証明サーバーの提供を試みると発生します。Active Directory フォレスト内の唯一のルート証明サーバーを提供解除すると、サービス接続ポイントが Active Directory から削除されます。RMS をアンインストールする前にフォレスト内の最後のルート証明サーバーを提供解除しないと、Active Directory からサービス接続ポイントを手動で削除するまで、このフォレスト内のルート証明サーバーを再提供できません。

Active Directory フォレスト内の最初のルート証明サーバーを提供しようとしたときにライセンス サーバーの提供ページが表示された場合は、次の手順に従って、Active Directory からサービス接続ポイントを削除してください。

**RMS のサービス接続ポイントを削除するには**
1.  必要に応じて、Windows Server サポート ツールをインストールします。

    Windows Server 2003 の場合は、インストール CD の \\Support\\Tools フォルダにある Suptools.msi を実行します。

    Windows 2000 Server の場合は、インストール CD の \\Support Tools フォルダにある Setup.exe を実行します。

2.  Domain Admins グループのメンバであるアカウントを使用して、ルート証明サーバーが属するドメインのドメイン コントローラにログオンします。

3.  コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押します。

    **ldp**

4.  **\[Connection\]** をクリックし、**\[Connect\]** をクリックします。

5.  Enter キーを押します。何も入力する必要はありません。

6.  **\[Connection\]** をクリックし、**\[Bind\]** をクリックします。

7.  Enter キーを押します。何も入力する必要はありません。

8.  **\[View\]** をクリックし、**\[Tree\]** をクリックします。

9.  Enter キーを押します。何も入力する必要はありません。

    左側のウィンドウに "**dc=YourDomain,dc=com**" と表示されます。

10. "**dc=YourDomain,dc=com**" を展開します。

11. "**Configuration**" を展開します。

12. "**Services**" を展開します。

13. "**RightsManagementServices**" を削除します。

または

1.  RMS Administration Toolkit をダウンロードしてインストールします。このツールキットは、[マイクロソフトの Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33841)からダウンロードできます。
2.  **\[スタート\]** ボタンをクリックし、**\[ファイル名を指定して実行\]** をクリックして、コマンド プロンプトを開きます。**\[ファイル名を指定して実行\]** ダイアログボックスで「**cmd**」と入力して、**\[OK\]** をクリックします。
3.  コマンド プロンプトで次のコマンドを入力します。
    **ADSCPRegister.exeunregisterscp** &lt;*登録解除する URL*&gt;
4.  &lt;*登録解除する URL*&gt; には、RMS サービス接続ポイントの URL (「https://ドメイン名/\_wmcs/Certification」など) を入力します。

以上の手順を完了すれば、ルート証明サーバーを提供できるようになります。

SSPI コンテキストを生成できない
-------------------------------

ルート証明サーバーを Microsoft 登録サービスに登録する際に RMS サービス アカウントが認証されなかった場合、提供中に "SSPI コンテキストを生成できません。" というメッセージが表示される場合があります。

このエラー メッセージが表示された場合は、RMS サービス アカウントが有効なドメイン アカウントであることを確認してください。このアカウントがグループ アカウントである場合は、そのグループ メンバシップが現在有効であること、グループ内のすべてのユーザー アカウントがドメイン内で解決可能であること、およびアカウントに SQL データベースへのアクセス許可があることを確認してください。
