---
TOCTitle: 使用ライセンスと外部ユーザー
Title: 使用ライセンスと外部ユーザー
ms:assetid: '02db9bda-180e-438f-863d-26252083a471'
ms:contentKeyID: 18122102
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720176(v=WS.10)'
---

使用ライセンスと外部ユーザー
============================

RMS では、コンテンツ作成者が、承認された外部ユーザー向けに、保護されたコンテンツをインターネット上で共有することができます。コンテンツに添付される権利は、必ず、RMS サーバーによってライセンスされるため、コンテンツ発行には、内部ユーザー向けであるか、外部ユーザー向けであるかにかかわらず、同等の保護を適用できます。これにより、企業は、契約書などの機密ドキュメントをインターネット上で共有し、複数のユーザーがそのドキュメントを使って作業できます。

通常、外部ユーザーは、インターネットを使って RMS にアクセスします。外部ユーザーが VPN 接続などを経由して、内部ネットワークに直接アクセスできる場合、機能上は内部ユーザーとして扱われます。コンテンツ発行元となる組織の内部ユーザーであっても、外部ユーザーであっても、使用ライセンスを取得する処理は基本的には同じです (この項目の「[使用ライセンスの取得](https://technet.microsoft.com/0b6cde34-418a-4dee-9d27-b65b93b535ac)」を参照)。使用ライセンスを要求するユーザーは、コンテンツ作成者と同じネットワーク内部にいる必要も、そのネットワークのユーザー アカウントを持っている必要もありません。

ただし、以下の要件が満たされている必要があります。

-   ユーザーは、有効な RM アカウント証明書を所有している必要があります。
-   ユーザーは、発行ライセンスの発行元 RMS ライセンス サーバー (イントラネット上またはエクストラネット上に存在) にアクセスできる必要があります。
-   ユーザーのアカウント証明書を発行した RMS インストールが、使用ライセンスを発行する RMS インストールの信頼されたユーザー ドメインの一覧に登録されている必要があります。

次に、使用ライセンスを取得できる外部ユーザーの種類を示します。

-   RMS がインストールされた別の Active Directory フォレストにアカウントを持つユーザー。他のフォレストの RMS インストールは、信頼されたユーザー ドメインとして定義されている必要があります。
-   信頼されたユーザー ドメインの一覧に登録済みであり、RMS インストールを実行している他社のユーザー。
-   .NET Passport に基づく RM アカウント証明書を持つユーザー (Microsoft RMS 証明サービスが、このインストールの信頼されたユーザー ドメインの一覧に登録されている場合)。

信頼されたユーザー ドメインには、別の企業を追加したり、社内の別の RMS インストールを追加することもできます。ドメインを追加した後で、そのドメインで信頼する電子メール ドメインを定義したり、このドメインのセキュリティ識別子 (以下 SID) を信頼するかどうかを選択できます。

別の組織または社内の別の RMS にある信頼されたユーザー ドメインの一覧に、こちらの RMS インストールを追加して、そのドメイン内の RMS サーバーでユーザーからの使用ライセンス要求を処理することができます。

RMS と他の組織との間で、信頼されたユーザー ドメインを作成する方法の詳細については、この項目の「[信頼されたユーザー ドメイン](https://technet.microsoft.com/a09b883f-f455-4c46-a4fd-d37b689e1d24)」、およびこのドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「信頼された発行ドメインの追加と削除」を参照してください。
