---
TOCTitle: アクセス要件の決定
Title: アクセス要件の決定
ms:assetid: 'eb2ce9a5-0430-4811-bd40-4a94a84426a8'
ms:contentKeyID: 18122415
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747790(v=WS.10)'
---

アクセス要件の決定
==================

計画段階のこの部分では、RMS の実装範囲を明らかにしておく必要があります。RMS システムのセキュリティを見極めるときには、RMS 参加者の範囲を制限できる方法を検討します。参加者が RMS を使用して保護するデータが、従来の情報セキュリティに関する推奨構成例によっても保護されることを確認してください。また、管理および構成を目的とした RMS サーバーへのアクセスを、信頼された管理者のみに制限する必要があります。RMS では、次のアクセス セキュリティ手法を使用できます。

-   **アクセス制御リスト (ACL)**。各 RMS Web サービスおよび管理 Web サイトは、ACL を使用して保護できます。許可されたユーザーのみが RMS サービスを使用できるようにするには、アクセス制御リストを使用して RMS 証明サービスおよびライセンス サービスに接続できるユーザーを制限します。これは、特定のグループのみが保護されたコンテンツを作成したり、保護されたコンテンツのライセンスを取得できるようにする場合に有用です。
-   **クライアント認証**。ユーザーが使用ライセンスまたは証明書の取得を試みた場合に、スマート カードまたはその他のクライアント認証を要求するようにすることもできます。これにより、許可されたユーザーのセッションを使用して無許可のユーザーがコンテンツを開く危険性を緩和することができます。
-   **Secure Sockets Layer**。保護する層を追加するには、RMS クライアントと RMS サーバーの間で SSL 接続を要求します。すべての RMS Web サービス ファイルで 128 ビット暗号方式の SSL を有効にすることが推奨されます。これらのファイルには .asmx という拡張子が付き、Licensing、Certification、および Admin という仮想ディレクトリに格納されます。リモート コンピュータ上のブラウザから **RMS 管理** Web ページを開く場合は、SSL を有効にする必要があります。ただし、SSL を有効にしても、リモート コンピュータから **\[グローバル管理\]** ページを開くことはできません。
    サーバー上での SSL の構成については、IIS のヘルプを参照してください。

組織によっては、他の部署から独立して安全性を保つ部署別ライセンス システムが必要な場合があります。このような場合、Information Rights Management のポリシーを確立する手段として RMS サーバーを利用できます。組織内にきわめて機密性の高いコンテンツを管理する部署がある場合は、その部署が他の部署から独立して、そのようなコンテンツのライセンスおよび発行を管理できるように、別個のライセンス サーバーまたはライセンス クラスタをセットアップすることを検討してください。ライセンス サーバーは、ルート証明サーバー (またはクラスタ) にサブ登録されます。ルート証明サーバーによって、各ライセンス サーバーは証明サービスやその他のサービスを利用できます。一方、ライセンス サーバーは、独自のライセンス サービスおよび発行サービスを提供します。

ユーザー アカウント、ACL、および物理セキュリティは、すべて展開に不可欠な要素です。RMS を実稼動環境に実装する前に、必要に応じて、セキュリティに関するすべての推奨構成例および使用するセキュリティ モデルを検討して実装するようにしてください。
