---
TOCTitle: RMS を展開する利点
Title: RMS を展開する利点
ms:assetid: 'cab5c3ce-c9e8-4fae-915b-dd4829357333'
ms:contentKeyID: 18122326
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747668(v=WS.10)'
---

RMS を展開する利点
==================

規模の大小を問わず、組織は不注意な取り扱いミスや悪意ある使用から貴重なデジタル情報を保護するという課題を抱えています。情報窃盗事件が増え、データを保護するための新しい法的規制が制定されているなどの理由から、デジタル コンテンツをより効果的に保護する必要性が改めて注目を集めています。コンピュータでこのような機密情報を作成したり取り扱う機会の増加、プライベート ネットワークやインターネットのようなパブリック ネットワークによるあらゆる箇所でのネットワーク接続の展開、そしてより強力なコンピューティング デバイスの登場といった要素により、組織のデータを保護することはセキュリティの検討事項の中でも重要な課題となりました。

デジタル コンテンツの種類には、情報ポータルでデータベースから動的に生成されるレポート、機密の電子メール メッセージ、戦略立案に関する文書、軍事防衛レポート、その他の慎重な取り扱いを要する政府関係ファイルなど、さまざまなものがあります。ここでは、コンテンツを保護するために RMS を展開するいくつかの基本的な理由を説明します。

ここでは、次の内容について説明します。

-   [被害を受けやすい組織情報](#bkmk_2)
-   [ネットワークセキュリティの強化](#bkmk_3)
-   [デジタル コンテンツのより優れた保護](#bkmk_4)

<span id="BKMK_2"></span>
被害を受けやすい組織情報
------------------------

組織ではさまざまな貴重なコンテンツが作成および使用されています。 そして、そのようなコンテンツには保護が必要です。次に示すのは、RMS を使用することで保護できるコンテンツの例です。

-   これまでのデジタル ファイルおよび情報。これまでのデジタル ファイルおよび情報の代表的な例としては、電子メール通信、プロジェクト関連ドキュメント、機密レポート、販売計画、製品概要などがあります。情報労働者は、電子メール メッセージ、会議アプリケーション、ディスク共有、サーバー ベース システム、またはピア ツー ピア システムを通して、これらのドキュメントを日常的に共有しています。また、この中には従業員の能力評価や個人記録などの重要なコンテンツも含まれます。 このようなコンテンツは、すぐに利用できるような状態で、セキュリティを保持することが求められます。
-   機密の組織情報。上級管理者が組織の活動を管理、観察、および指揮するために使用する情報です。このような機密コンテンツには、組織の販売レポートや市場シェア レポート、財務実績情報、および戦略的予測や概略などが含まれます。このようなコンテンツが不当に配布または利用されると、競争市場や法廷などの場面において組織に大きな損害をもたらす可能性があります。

RMS を展開すると、被害を受けやすいコンテンツを保護するセキュリティ戦略において、重要な役割を果たすことができます。

<span id="BKMK_3"></span>
ネットワークセキュリティの強化
------------------------------

デジタル コンテンツの保護は、困難で終わりのない課題です。組織は一般に、境界線上でのセキュリティ手法を使ってデジタル ファイルや情報を保護します。ファイアウォールを使用すると企業ネットワークへのアクセスを制限でき、随意アクセス制御リスト (以下 DACL) を使用すると特定のデータへのアクセスを制限できます。さらに、組織は、暗号化および認証テクノロジおよび製品 (たとえば公開キー基盤 (以下 PKI) や Kerberos) を使用して、転送中の電子メールを保護したり、そのメッセージを開く最初の受信者が意図したとおりの受信者となることを保証できます。

組織は、このような手法を利用して、重要なコンテンツへのアクセスを制御しています。ただし、受信者はコンテンツを受信したら、好きなように操作することができます。ユーザーが認証されてコンテンツが暗号化解除された後は、そのコンテンツへの操作や送信先についての制限はまったくありません。境界線上でのセキュリティ手法では、ネットワーク境界の外部や境界が突破された場合に、コンテンツをどのように使用したり、配布するかを制御するビジネス規則を強制することはできません。

デジタル コンテンツの共有および使用に関するマナーを個人の考え方や責任感に頼った場合、このようなネットワーク セキュリティ モデルは受け入れがたい危険にさらされる可能性があります。過失によるセキュリティ侵害であっても、甚大な損害が発生することが考えられます。たとえば、機密の電子メール メッセージまたはドキュメントを、ユーザーが誤って潜在的に悪意を持つ受信者に送信してしまう状況が考えられます。

盗難や取り扱いミスの脅威に加え、増え続ける法的規制により、デジタル コンテンツの保護には新しい課題が課せられています。たとえば米国の多くの組織は、米国証券取引委員会 (以下 SEC) のフェア ディスクロージャ規則 (公平情報開示規則) に準拠する必要があります。 この規則は、内部投資家に対して特定の情報を選択して開示するような問題に対処するための規則です。同様に、財務、行政、保健、法務などの各部門では、続々と制定される法的標準に従ってデジタル コンテンツを保護するという課題に挑戦しなければなりません。

RMS のような、デジタル コンテンツの所在に関わらず使用を効果的に制御する総合的なソフトウェア ソリューションを使用しない限り、コンテンツは故意または偶然によって非常に簡単に誤った方面に使用されてしまいます。

<span id="BKMK_4"></span>
デジタル コンテンツのより優れた保護
-----------------------------------

デジタル コンテンツは、より優れた方法で保護する必要があります。どのような形態の情報でも不正使用に対して弱点のないものは存在せず、あらゆるデータの悪用からデータを保護できるような単独のアプローチも存在しません。 最良の防御は、情報を保護する総合的なソリューションです。

組織のセキュリティ戦略の基本部分には、より優れた情報保護のソリューションとして、単純なアクセス制御だけでなく、コンテンツの使用方法や配布方法を制御する手段が必要です。より優れた情報保護を提供するソリューションは、次の機能を持つ必要があります。

-   企業イントラネット上にある組織の記録やドキュメントを保護し、無許可ユーザーによる共有を防ぐ。
-   コンテンツが安全であり、不正操作を防止する手段が提供されていることを保証する。
-   コンテンツがエクストラネットから他の組織に送信された場合でも、指定された時間に基づいて適切なときにコンテンツを失効する。
-   アクセスしたユーザーやコンテンツを使用したユーザーに関する監査記録を要求する。

RMS には、上記のすべての機能が装備されています。
