---
TOCTitle: サーバー ライセンサ証明書の管理
Title: サーバー ライセンサ証明書の管理
ms:assetid: '549979ad-13ee-4abc-8281-3e002a5a9561'
ms:contentKeyID: 18122157
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720272(v=WS.10)'
---

サーバー ライセンサ証明書の管理
===============================

サーバー ライセンサ証明書は、指定された期間 (通常は 1 年) が経過すると、有効期限が満了します。サーバー ライセンサ証明書を更新するには、ローカルの管理者としてログオンする必要があります。ルート証明クラスタのサーバー ライセンサ証明書を更新する場合、サーバー ライセンサ証明書の更新要求が Microsoft 登録サービスに送信されます。ライセンス サーバーの証明書を更新する場合、更新要求は、有効期限の切れた証明書を発行したルート証明サーバーに送信されます。

RMS がシステム イベント ログにポストするイベントのうち、監視が必要なのは 3 つです。これらのイベントは、サーバー ライセンサ証明書が更新日に近づきつつあるか、期限が切れていることを示すものです。この 3 つのイベントの ID と名前を次の表に示します。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >イベント ID</th>
<th style="border:1px solid black;" >イベント名</th>
<th style="border:1px solid black;" >イベントの種類</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16</td>
<td style="border:1px solid black;">LicensorCertExpiresInOneMonthEvent</td>
<td style="border:1px solid black;">警告。サービスは通常どおり機能します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">17</td>
<td style="border:1px solid black;">LicensorCertExpiresInOneWeekEvent</td>
<td style="border:1px solid black;">警告。サービスは通常どおり機能します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">18</td>
<td style="border:1px solid black;">LicensorCertExpiredEvent</td>
<td style="border:1px solid black;">エラー。サービスは無効になります。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
