---
TOCTitle: 既存のインストールへのサーバーの追加
Title: 既存のインストールへのサーバーの追加
ms:assetid: '7f3598ff-cd19-4daa-aa65-877f7f95a8ec'
ms:contentKeyID: 18122258
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747648(v=WS.10)'
---

既存のインストールへのサーバーの追加
====================================

別のサーバーが必要になったり、古いサーバーを撤廃して新たなサーバーと交換する場合など、既存の RMS インストールにサーバーを追加できます。RMS インストールには、それぞれ、少なくとも 1 つのルート証明サーバーが含まれている必要があります。また、オプションで、クラスタに別のルート証明サーバーを追加することもできます。また、各 RMS インストールには、ライセンス サーバー (スタンドアロンまたはクラスタ) を追加することもできます。

RMS インストールにサーバーを追加するには、次のいずれかの方法を使用します。

-   1 つ以上の RMS サーバーをルート証明クラスタに追加する。
-   新しいスタンドアロンのライセンス サーバーを追加する。
-   1 つ以上の RMS サーバーをライセンス クラスタに追加する。

**ルート証明サーバーの追加**

通常、展開の可用性と冗長性を高めるための最善の方法は、ルート証明クラスタに RMS サーバーを追加することです。ルート証明クラスタは、1 つ以上のルート証明サーバーです。ルート証明サーバーは、ライセンス サービスと発行サービスだけを提供するライセンス サーバーとは異なり、RMS サービスのすべてのサービスを提供します。

インストール時および提供時に、サーバーをクラスタに追加するよう選択できます。サーバーにクラスタを追加する場合、新しい RMS サーバーがクラスタのメンバとして自動的に構成されます。ルート証明クラスタに追加する RMS サーバーのインストールと提供に関する詳細な手順については、この項目の「[RMS Service Pack 1 をインストールするには](https://technet.microsoft.com/dab20175-a690-43f8-b943-768d289daa0d)」および「[サーバーをクラスタに追加するには](https://technet.microsoft.com/db635238-5528-4bec-9cc6-8244e2b3d733)」を参照してください。

クラスタを初めて作成する場合、この提供作業の他に、必要に応じてソフトウェアまたはハードウェアのクラスタリングと負荷分散をセットアップする必要があります。クラスタが既に実装されている場合は、既存の負荷分散ソフトウェアまたはハードウェアが、新しいクラスタ メンバとの組み合わせで正しく動作するように構成する必要があります。

**ライセンス サーバーの追加**

ライセンス サーバーは、すべての RMS サービスを提供するルート証明サーバーとは異なり、ライセンス サービスおよび発行サービスだけを利用できます。

ライセンス サーバーは、オプションであり、通常は、特定のライセンス発行要件を満たす目的で展開されます。たとえば、次のような要件があります。

-   部門ごとの固有の権利管理要件を実装する場合。たとえば、社内のあるグループに、他のグループとは異なる権利管理のセキュリティ要件が存在し、グループのライセンス発行を総合的に制御することが必要な場合があります。フォレストには 1 つのルート証明サーバーしか存在できないため、ライセンス発行用のルート証明サーバーを別途設けることは適切ではありません。このような場合、部門の必要性を満たすように、専用のライセンス サーバーまたはライセンス クラスタをセットアップすることができます。これにより、各ライセンス サーバーまたはクラスタに対して別々に権利ポリシーを設定できます。
-   エクストラネットに属している外部のビジネス パートナーを対象とした権利管理において、特定のビジネス パートナー用のリソースを確実に分離、追跡することが求められる場合。詳細については、この項目の「[エクストラネット URL の設定](https://technet.microsoft.com/88fec9ff-c96c-4d20-8856-0485e7507572)」を参照してください。
-   ルート証明サーバーにおけるライセンス発行の負荷を軽減させる場合。ルート証明クラスタではなく、単一のルート証明サーバーを使用している企業は、パフォーマンスを向上させることができます。

一般的には、RMS サーバーをルート証明クラスタに追加し、導入したすべてのサーバーで冗長性と負荷分散を図ることをお勧めします。ライセンス サーバーを使用することで、ライセンス発行処理や発行要求にかかる負荷は軽減されますが、ルート証明クラスタによってライセンス サーバーの負荷が分散されることはありません。専用のライセンス サーバーを展開する特殊な必要性がない限り、RMS サーバーをすべてルート証明クラスタのメンバとして追加し、負荷を分散させることをお勧めします。

RMS ライセンス サーバーのインストールと提供に関する詳細な手順については、この項目の「[RMS Service Pack 1 をインストールするには](https://technet.microsoft.com/dab20175-a690-43f8-b943-768d289daa0d)」および「[ライセンス サーバーを提供するには](https://technet.microsoft.com/4d67b898-0ba9-4eef-ab7d-ee0ca55a688e)」を参照してください。
