---
TOCTitle: 信頼されたユーザー ドメインを追加するには
Title: 信頼されたユーザー ドメインを追加するには
ms:assetid: 'ed672e58-6272-4ac0-a434-d1d938037e93'
ms:contentKeyID: 18122417
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747793(v=WS.10)'
---

信頼されたユーザー ドメインを追加するには
=========================================

この手順を実行するには、アクセスするコンピュータ上の Administrators グループのメンバとなっているドメイン ユーザー アカウントを使用して、管理 Web サイトに、ローカルにログオンする必要があります。また、この手順は、Domain Admins グループのメンバも実行できます。セキュリティ上最善な手法として、\[別のユーザーとして実行\]を使用してこの手順を実行することも検討してください。

\[グローバル管理\]ページを開くには、\[スタート\]ボタンをクリックし、\[すべてのプログラム\]をポイントします。次に、\[Windows RMS\]をポイントし、\[Windows RMS 管理\]をクリックします。

信頼されたユーザー ドメインの追加
---------------------------------

#### 信頼されたユーザー ドメインを追加するには

1.  \[グローバル管理\]ページを開き、信頼されたユーザー ドメインを追加する Web サイトの横の \[この Web サイトの RMS を管理する\]をクリックします。

2.  **\[管理用のリンク\]** 領域で、**\[信頼ポリシー\]** をクリックします。

3.  \[信頼されたユーザー ドメイン\]領域で、\[参照\]をクリックします。信頼関係を確立するためにインポートするユーザー ドメインのサーバー ライセンサ証明書を見つけてダブルクリックし、\[追加\]をクリックします。

    \[信頼されたユーザー ドメイン\]ボックスの一覧にそのドメインの名前が表示されます。

4.  信頼されたユーザー ドメイン内で信頼する電子メール ドメインを指定するには、一覧内の証明名の横にある \[信頼されたドメイン\]をクリックして \[信頼された電子メール ドメイン\]ウィンドウを開きます。

5.  次のいずれかの信頼オプションを選択します。

    -   \[すべての電子メール ドメインを信頼する\]オプションを選択して、ドメインに属するすべてのユーザー アカウントを信頼します。
        または
    -   **\[指定した電子メール ドメインのみ信頼する\]** オプションを選択し、信頼するドメイン名 (example.com など) を入力して、**\[追加\]** をクリックします。入力したドメインが \[信頼された電子メール ドメイン\] の一覧に表示されます。一覧から名前を削除するには、名前を選択し、\[削除\]をクリックします。一覧には、ドメインのサブドメインもすべて表示されます。

6.  フォレスト間でグループ メンバシップを拡張する必要のある環境で RMS を使用している場合は、\[このユーザー ドメインのセキュリティ識別子 (SID) に対する RM ライセンスを信頼する\]チェック ボックスをオンにします。

7.  作業が完了したら、\[ウィンドウを閉じて、信頼ポリシーに戻ります\]をクリックします。

この手順を実行する方法については、この項目の「[信頼されたユーザー ドメインの追加と削除](https://technet.microsoft.com/7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1)」を参照してください。
