---
TOCTitle: アプリケーションを除外するには
Title: アプリケーションを除外するには
ms:assetid: '422f2ddd-bcf4-45f1-905a-b8bad30fd7dd'
ms:contentKeyID: 18122158
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720262(v=WS.10)'
---

アプリケーションを除外するには
==============================

この手順を実行するには、アクセスするコンピュータ上の Administrators グループのメンバとなっているドメイン ユーザー アカウントを使用して、管理 Web サイトに、ローカルにログオンする必要があります。また、この手順は、Domain Admins グループのメンバも実行できます。セキュリティ上最善な手法として、\[別のユーザーとして実行\]を使用してこの手順を実行することも検討してください。

\[グローバル管理\]ページを開くには、\[スタート\]ボタンをクリックし、\[すべてのプログラム\]をポイントします。次に、\[Windows RMS\]をポイントし、\[Windows RMS 管理\]をクリックします。

除外ポリシーは、保護されたコンテンツに使用ライセンスがバインドされるときにクライアントによって強制されます。

アプリケーションの除外またはアプリケーション除外の停止
------------------------------------------------------

#### アプリケーションを除外するには

1.  \[グローバル管理\]ページを開き、権利で保護されたコンテンツで使用できるアプリケーションのバージョンを制御する Web サイトの横の \[この Web サイトの RMS を管理する\]をクリックします。

2.  **\[管理用のリンク\]** 領域で、**\[除外ポリシー\]** をクリックします。

3.  \[アプリケーションの除外\]領域で、\[有効にする\] をクリックしてRMS 対応アプリケーションまたはコンポーネントを除外します。

    アプリケーションの除外を無効にするには、\[無効にする\]をクリックします。

4.  除外するアプリケーションまたはコンポーネントのファイル名と、除外する最小バージョンおよび最大バージョンを「*x*.*x*.*x*.*x*」の形式で入力し、\[このアプリケーションを除外する\]をクリックします。

    除外リストからアプリケーション (またはコンポーネント) を削除するには、ファイル名を選択し、\[選択したアプリケーションを除外リストから削除します\]をクリックします。

> [!Note]  
> RMS では、ピリオドで区切った 4 桁の数字 (\#.\#.\#.\#) でアプリケーション バージョンを指定する必要があります。ただし、アプリケーションによっては、ピリオドで区切った 2 桁または 3 桁の数字でバージョンが指定されている場合があります。この場合は、RMS で指定されているバージョン番号の形式と一致するように、必要に応じて「.0」を追加します。 

#### アプリケーションの除外を停止するには

1.  \[グローバル管理\]ページを開き、権利で保護されたコンテンツで使用できるアプリケーションのバージョンを制御する Web サイトの横の \[この Web サイトの RMS を管理する\]をクリックします。

2.  **\[管理用のリンク\]** 領域で、**\[除外ポリシー\]** をクリックします。

3.  **\[アプリケーションの除外\]** 領域で **\[無効にする\]** をクリックします。

この手順を実行する方法については、この項目の「[アプリケーションの除外](https://technet.microsoft.com/b68ae4b2-b9ba-44ae-90cb-c88df600ec86)」を参照してください。
