---
TOCTitle: 信頼されたユーザー ドメインの追加と削除
Title: 信頼されたユーザー ドメインの追加と削除
ms:assetid: '7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1'
ms:contentKeyID: 18122221
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747571(v=WS.10)'
---

信頼されたユーザー ドメインの追加と削除
=======================================

既定では、別の RMS インストールから RM アカウント証明書の発行を受けたユーザーからの要求は処理されません。ただし、信頼されたユーザー ドメインのリストにユーザー ドメインを追加することによって、このような要求を RMS に処理させることが可能です。

また、信頼されたドメインごとに、特定のユーザーまたはユーザー グループを追加したり、削除することができます。さらに、信頼されたユーザー ドメインを削除することもできますが、この Active Directory フォレストに使用されているルート証明クラスタを、信頼されたユーザー ドメインから削除することはできません。導入に含まれる各 RMS サーバー (ルート証明サーバーを含む) は、自己のフォレストに属するルート証明クラスタを信頼します。

信頼されたユーザー ドメインは、次のようにして管理できます。

-   一般に、外部ユーザーをサポートする場合、Microsoft® .NET Passport サービスを、信頼されたドメインの一覧に追加できます。これにより、社内の RMS サーバーは、Microsoft .NET Passport サービスによって発行された RM アカウント証明書が格納されたライセンス要求を処理できるようになります。
-   他社の RMS インストールに属する外部ユーザーを信頼する場合は、信頼されたユーザー ドメインの一覧に、その会社を追加することができます。これにより、RMS サーバーは、ライセンス要求に他社の RMS サーバーによって発行された RM アカウント証明書が含まれていても、これらの要求を処理できるようになります。
-   同様に、異なる Active Directory フォレストに属する RMS インストールを、信頼されたユーザー ドメインに追加することによって、その Active Directory フォレストに存在する社内ユーザーからのライセンス要求を処理することができます。これによって、現在のフォレストに存在する RMS サーバーは、他のフォレストの RMS サーバーから発行された RM アカウント証明書がライセンス要求に含まれていても、これらの要求を処理できるようになります。
-   信頼されたユーザー ドメインごとに、信頼する電子メール ドメインを指定できます。信頼された Passport ドメインで、信頼しない電子メール ユーザーやドメインを指定できます。

RMS インストールを、信頼されたユーザー ドメインの一覧に追加するには、追加する RMS インストールのサーバー ライセンサ証明書をインポートする必要があります。信頼するサーバーまたはクラスタからのサーバー ライセンサ証明書を管理者にエクスポートしてもらい、その証明書を入手しておく必要があります。その後、このファイルの場所を指定してインポートします。ファイルを保存するには、共有フォルダへのアクセス許可が、ログオンするユーザーに付与されている必要があります。信頼されたユーザー ドメインをセットアップするときに、秘密キーの情報が転送されることはありません。

信頼されたユーザー ドメインを構築するための詳細な手順については、この項目の「[信頼されたユーザー ドメインを追加するには](https://technet.microsoft.com/ed672e58-6272-4ac0-a434-d1d938037e93)」を参照してください。
