---
TOCTitle: 権利ポリシー テンプレートの場所を指定するには
Title: 権利ポリシー テンプレートの場所を指定するには
ms:assetid: 'e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab'
ms:contentKeyID: 18122392
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747781(v=WS.10)'
---

権利ポリシー テンプレートの場所を指定するには
=============================================

この手順を実行するには、アクセスするコンピュータ上の Administrators グループのメンバとなっているドメイン ユーザー アカウントを使用して、管理 Web サイトに、ローカルにログオンする必要があります。また、この手順は、Domain Admins グループのメンバも実行できます。セキュリティ上最善な手法として、\[別のユーザーとして実行\]を使用してこの手順を実行することも検討してください。

\[グローバル管理\]ページを開くには、\[スタート\]ボタンをクリックし、\[すべてのプログラム\]をポイントします。次に、\[Windows RMS\]をポイントし、\[Windows RMS 管理\]をクリックします。

権利ポリシー テンプレートを共有フォルダに格納した後で共有フォルダの場所を変更する場合は、権利ポリシー テンプレートを前の場所から新しい場所に手動でコピーする必要があります。

権利ポリシー テンプレートは、構成データベースにも格納されます。権利ポリシー テンプレートの配布の詳細については、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの配布](https://technet.microsoft.com/ae6fa26f-d744-4ac9-9eb1-728ffab87bfe)」を参照してください。

Microsoft Office 2003 を RMS 対応アプリケーションとして使用している場合、権利ポリシー テンプレートの場所は `AdminTemplatePath` レジストリ キーによって制御されます。RMS クライアントは、このレジストリ キーで指定された場所でテンプレートを検索します。他の場所は検索しません。

権利ポリシー テンプレートの場所の指定
-------------------------------------

#### 権利ポリシー テンプレートの場所を指定するには

1.  \[グローバル管理\]ページを開き、権利ポリシー テンプレートの場所を指定する Web サイトの横の \[この Web サイトの RMS を管理する\]をクリックします。

2.  \[管理用のリンク\]領域で、\[権利ポリシー テンプレート\]をクリックします。

3.  **\[テンプレートの場所\]** 領域で、このクラスタの権利ポリシー テンプレートを格納する共有フォルダの UNC (汎用名前付け規則) を「\\\\*サーバー名*\\*共有名*」の形式で指定します。**Admin** アプリケーション プールを実行しているアカウントは、共有フォルダへの書き込みのアクセス許可を持っている必要があります。テンプレートは、組織のセキュリティ ガイドラインを満たす、ネットワークからアクセス可能な場所に格納する必要があります。テンプレートのための共有フォルダは、Program Files フォルダや IISRoot フォルダのような RMS が標準で使用するフォルダ内に作成しないでください。

4.  \[保存\]をクリックします。

5.  権利ポリシー テンプレートを作成してこの場所に保存した後は、この権利ポリシー テンプレートをユーザーが使用できるようにする必要があります。既定では、RMS クライアントは、ローカル コンピュータ上の次の場所で権利ポリシー テンプレートを探します。

    %HOMEPATH%\\Local Settings\\Application Data\\Microsoft\\DRM\\templates

    権利ポリシー テンプレートは、手順 3. で指定した場所からこの場所にコピーして、組織内で RMS を使用するすべてのユーザーが使用できるようにする必要があります。
