---
TOCTitle: 権利ポリシー テンプレートを追加するには
Title: 権利ポリシー テンプレートを追加するには
ms:assetid: '1a5555cd-6d39-4078-a879-4106864674be'
ms:contentKeyID: 18122080
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720206(v=WS.10)'
---

権利ポリシー テンプレートを追加するには
=======================================

この手順を実行するには、アクセスするコンピュータ上の Administrators グループのメンバとなっているドメイン ユーザー アカウントを使用して、管理 Web サイトに、ローカルにログオンする必要があります。また、この手順は、Domain Admins グループのメンバも実行できます。セキュリティ上最善な手法として、\[別のユーザーとして実行\]を使用してこの手順を実行することも検討してください。

\[グローバル管理\]ページを開くには、\[スタート\]ボタンをクリックし、\[すべてのプログラム\]をポイントします。次に、\[Windows RMS\]をポイントし、\[Windows RMS 管理\]をクリックします。

権利ポリシー テンプレートの追加
-------------------------------

#### 権利ポリシー テンプレートを追加するには

1.  \[グローバル管理\]ページを開き、権利ポリシー テンプレートを追加する Web サイトの横の \[この Web サイトの RMS を管理する\]をクリックします。

2.  \[管理用のリンク\]領域で、\[権利ポリシー テンプレート\]をクリックします。

3.  \[言語\]で、テンプレートで使用する言語をクリックします。

4.  \[権利ポリシー テンプレートの追加\]をクリックします。

5.  \[テンプレートの識別情報\]領域で、テンプレートの名前、説明、および権利要求 URL を指定します。

6.  \[ユーザーとグループ\]領域の \[ユーザーまたはグループの追加\]で、追加するユーザーまたはグループの有効な電子メール アドレスを入力し、\[追加\]をクリックします。必要に応じて、ユーザーまたはグループの追加を繰り返します。

7.  \[現在のユーザーまたはグループ\]で、権利を割り当てるユーザーまたはグループの電子メール アドレスを選択します。

8.  選択したユーザーまたはグループに対して、すべての権利のチェック ボックスをオンにして権利を付与します。残りのユーザーまたはグループに対して、権利を付与します。

9.  \[有効期限ポリシー\]領域で、3 つの有効期限オプションのいずれかを選択し、適切な有効期限 (日または時刻) を指定します。適切な場合は、\[コンテンツの使用ライセンスを更新する間隔\]をオンにし、更新間隔を日数で指定します。

10. \[拡張ポリシー\]領域で、4 つのオプションのうちの 1 つまたは複数のオプションを選択します。\[アプリケーション固有のデータを使用する\]をオンにした場合は、使用するデータの名前と値を指定し、\[追加\]をクリックします。

11. 失効を実装するには、\[失効ポリシー\]領域の \[失効を要求する\]チェック ボックスをオンにし、次の操作を行います。

    1.  \[URL または UNC\]に、失効リスト ファイルを送信する URL を入力します。接続されていないユーザーや外部ユーザーをサポートする必要がある場合は、企業ネットワークとインターネットの両方からこの URL にアクセスできる必要があります。
    2.  \[失効リストの更新間隔\]に、失効リストが有効な日数を入力します。この値よりも古い失効リストのコピーを持つユーザーがコンテンツを使用するには、更新された失効リストを取得する必要があります。
    3.  \[公開キー ファイル\]に、パスとファイル名を入力するか、または \[参照\]をクリックして失効リストの公開キー ファイルの場所を指定します。このファイルの詳細については、この項目の「失効リストへの署名の挿入」を参照してください。

> [!Note]  
> 失効を実装する場合は注意が必要です。指定した更新間隔に基づいて、失効リストを定期的に更新する必要があります。この作業を怠った場合、失効リストの有効期限が自動的に切れ、その失効リストを必要とするコンテンツをユーザーが使用できなくなります。不注意でユーザーがコンテンツを使用できなくなる状況を防ぐためには、失効リストを更新する間隔を慎重に検討する必要があります。詳細については、この項目の「[失効の管理](https://technet.microsoft.com/df732a7d-1fb0-4845-87ca-fab4bc5f98a0)」を参照してください。 

12. \[送信\]をクリックします。

失効の詳細については、この項目の「[失効の管理](https://technet.microsoft.com/df732a7d-1fb0-4845-87ca-fab4bc5f98a0)」を参照してください。

失効オプションを指定する際の注意点については、この項目の「[失効ポリシーの定義](https://technet.microsoft.com/e2fffe9f-def7-439b-a8aa-43f8a065813d)」を参照してください。

この手順を実行する方法については、この項目の「[権利ポリシー テンプレートの作成と変更](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)」を参照してください。
