---
TOCTitle: 'RMS FAQ : 展開'
Title: 'RMS FAQ : 展開'
ms:assetid: '5559ae65-77ae-4e0b-bfd8-3512409ed29b'
ms:contentKeyID: 18122159
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720274(v=WS.10)'
---

RMS FAQ : 展開
==============

RMS の展開に関する FAQ
----------------------

-   [RMS のセキュリティ プリンシパルとしてグローバル アドレス一覧 (GAL) のメンバを使用している場合、Exchange のバージョンに依存しますか。](#bkmk_20)
-   [SQL Server は RMS においてどのような役割を果たしますか。](#bkmk_21)
-   [RMS を使用するために、ユーザーのコンピュータを RMS ルート クラスタと同じドメインに追加する必要がありますか。](#bkmk_22)
-   [顧客が RMS サーバーを境界ネットワークに配置することを希望した場合、RMS と通信するには、インターネット側のファイアウォールとイントラネット側のファイアウォールのどのポートを開く必要がありますか。](#bkmk_23)
-   [ライセンスのみのクラスタの下位サーバーを登録するにはどうすればよいですか。また、クライアントにこのクラスタを認識させるために何か必要なことはありますか。](#bkmk_24)
-   [ライセンスのみのクラスタを使用する利点は何ですか。](#bkmk_25)
-   [RMS インストールを完全にロールバックするには、どのような操作が必要ですか。](#bkmk_26)
-   [\[プログラムの追加と削除\] を使用して RMS クライアントをアンインストールした場合、他にも削除が必要なファイルはありますか。](#bkmk_27)
-   [RMS では FAT ファイル システムを使用できますか。](#bkmk_28)
-   [RMS で使用するデータベース サーバーの、一般的な推奨ハードウェア構成を教えてください。](#bkmk_29)
-   [RMS によるグループ拡張でのグローバル カタログの使用は、グローバル カタログ サーバーのパフォーマンスにどのような影響を及ぼしますか。](#bkmk_30)
-   [RMS を使用するために Active Directory のスキーマを変更する必要がありますか。](#bkmk_31)
-   [サービス接続ポイント (SCP) は、RMS クラスタがインストールされるドメインのドメイン コントローラ間で、自動的に複製されますか。](#bkmk_32)
-   [自分のコンピュータに対する管理者権限がないユーザーは、どのような方法で RMS クライアントのインストールと構成を行えますか。](#bkmk_33)
-   [RMS のスケーラビリティについて教えてください。](#bkmk_35)
-   [RMS では、ハードウェアに RMS キーを保管するハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) をサポートしていますか。](#bkmk_36)

<span id="BKMK_20"></span>
#### RMS のセキュリティ プリンシパルとしてグローバル アドレス一覧 (GAL) のメンバを使用している場合、Exchange のバージョンに依存しますか。

RMS は Active Directory に依存しますが、Exchange には依存しません。ただし、Exchange 5.5 では固有のディレクトリを保持し、Active Directory は使用しません。Active Directory のすべてのユーザー オブジェクトおよびグループ オブジェクトに、完全修飾ドメイン名を含む有効な電子メール属性が設定されていることを確認してください。Exchange 2000 以降のバージョンを使用している場合は、この属性が自動的に設定されます。

<span id="BKMK_21"></span>
#### SQL Server は RMS においてどのような役割を果たしますか。

RMS では、サービス構成データ、システム内のプリンシパルに関する情報、ログ データのすべてをデータベースに保存し、Active Directory および配布リストの拡張中に参照をキャッシュする際にもデータベースを使用します。RMS については、SQL Server 2000 および SQL Server 2005 との連携動作に関して徹底したテストを行っています。

<span id="BKMK_22"></span>
#### RMS を使用するために、ユーザーのコンピュータを RMS サーバーと同じドメインに追加する必要がありますか。

ユーザーのコンピュータは、RMS クラスタと同じドメインのメンバである必要はありませんが、RMS クラスタを検出できる必要があります。クライアント コンピュータが RMS クラスタを検出するには、サービス接続ポイント (SCP) を介して、Active Directory を参照するのが最も簡単な方法です。ただし、Active Directory を参照せずに、クライアントのレジストリ設定に RMS クラスタの場所を指定する方法もあります。レジストリ設定の内容は、RMS 対応アプリケーションによって異なります。

<span id="BKMK_23"></span>
#### 顧客が RMS サーバーを境界ネットワークに配置することを希望した場合、RMS と通信するには、インターネット側のファイアウォールとイントラネット側のファイアウォールのどのポートを開く必要がありますか。

内部ユーザーは、RM アカウント証明書 (RAC) および使用ライセンスを発行する RMS サーバーにアクセスできる必要があります。既定では、RMS サーバーは HTTP (TCP ポート 80) または HTTPS (TCP ポート 443) でリッスンします。どちらのポートを使用するかは、SSL が有効になっているかどうかによって決まります。したがって、インターネット側のファイアウォールでは、このいずれかのポートを開く必要があります。さらに、イントラネット側のファイアウォールでは、ドメインのメンバ サーバーが使用するポートも開く必要があります。

<span id="BKMK_24"></span>
#### ライセンスのみのクラスタの下位サーバーを登録するにはどうすればよいですか。また、クライアントにこのクラスタを認識させるために何か必要なことはありますか。

企業でルート クラスタに最初の RMS サーバーが作成されると、このサーバーは Microsoft 登録サービスからサーバー ライセンサ証明書を受信します。別の RMS サーバーをインストールして準備するときに、このサーバーをルート クラスタに追加するか、下位のライセンスのみのクラスタのサーバーとして登録することができます。下位のライセンスのみのクラスタのサーバーとして登録すると、このサーバーは RMS ルート クラスタに登録要求を送信します。RMS 対応アプリケーションでは、クライアント アプリケーションがライセンスのみのクラスタを検索する場所が指定されます。たとえば、RMS 対応アプリケーションの 1 つである Office 2003 では、既定でルート クラスタが検索されます。この動作をレジストリ設定によって無効にし、アプリケーションが新たに追加された下位のライセンスのみのクラスタを検索するように変更できます。

<span id="BKMK_25"></span>
#### 下位のライセンスのみのクラスタを使用する利点は何ですか。

まず、組織内のさまざまな部門を分離できるという利点があります。RMS クラスタ間に信頼された発行ドメインを確立していない場合は、特定のライセンス サーバーにアクセスできるユーザーだけがコンテンツを使用できます。これによって、法務部門では、他の部門のユーザーが RMS で暗号化された電子メールを読むことを禁止できるようになります。さらに、ライセンスのみのクラスタでは、権利テンプレート、ログ、スーパー ユーザー グループのメンバシップ、除外ポリシーなど、さまざまなオプションを設定することもできます。

<span id="BKMK_26"></span>
#### RMS インストールを完全にロールバックするには、どのような操作が必要ですか。

RMS インストールをロールバックするには、次の手順を実行します。

**RMS インストールをロールバックするには**
1.  RMS 管理 Web サイトを使用して、RMS クラスタのサービス接続ポイント (SCP) を削除します。

2.  \[グローバル管理\] ページで、\[この Web サイトから RMS を削除する\] をクリックし、サーバー上の RMS の提供を解除します。最初にライセンスのみのクラスタに登録されたサブ登録サーバーの提供をすべて解除してからルート クラスタ サーバーの提供を解除する必要があります。

3.  \[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] をクリックし、\[Windows Rights Management サービス\] を削除します。

4.  データベース サーバーに RMS データベースが残っている場合は、それらを削除します。

5.  RMS サービス アカウントを、まずデータベース サーバーの許可されているログオンの一覧から削除し、次に Active Directory から削除します。

6.  RMS クライアントが Windows XP または Windows 2000 で実行されている場合は、クライアント コンピュータから RMS クライアントを削除します。


> [!IMPORTANT]
> この手順を実行すると、権利保護されたコンテンツを開くことはできなくなります。RMS を使用して重要なデータを保護していた場合は、RMS インストールをロールバックする前に、RMS を使用停止にしてください。 


<span id="BKMK_27"></span>
#### \[プログラムの追加と削除\] を使用して RMS クライアントをアンインストールした場合、他にも削除が必要なファイルはありますか。

必須の作業ではありませんが、ロックボックスを %systemroot%\\system32 から削除できます。

<span id="BKMK_28"></span>
#### RMS では FAT ファイル システムを使用できますか。

はい。RMS は FAT を使用したコンピュータでも動作します。ただし、NTFS ファイル システムを使用することをお勧めします。

<span id="BKMK_29"></span>
#### RMS で使用するデータベース サーバーの、一般的な推奨ハードウェア構成を教えてください。

ログ データベースのサイズは急速に拡大します。RMS の使用率が高い環境では特に拡大速度が高まります。データベース サーバーとして SQL Server を使用する場合は、Windows 2000 Advanced Server または Windows Server 2003 Enterprise Edition 上で SQL Server 2000 Enterprise Edition または SQL Server 2005 Enterprise Edition をインストールし、アクティブ/スタンバイ型のクラスタとして構成することを検討してください。この場合の推奨構成は、RAID-1 ログ ディスク、RAID-5 データ ディスク、および 512 MB 以上の RAM です。この構成で推奨される CPU の最小要件は、Pentium III 1.4 GHz です。専用データベース サーバーでは、マルチ CPU の使用は必須ではありません。

<span id="BKMK_30"></span>
#### RMS によるグループ拡張でのグローバル カタログの使用は、グローバル カタログ サーバーのパフォーマンスにどのような影響を及ぼしますか。

RMS サーバーでは、グループ拡張リストがキャッシュされるため、グローバル カタログ サーバーに大きな負荷はかかりません。グループ メンバシップを頻繁に更新するとグローバル カタログ サーバーへの依存度が増しますが、レジストリの設定で、新しいグループ リストを取得するまでのタイムアウト値を指定できます。大規模なグループを頻繁に拡張すると、パフォーマンスが低下します。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS : 運用」にある「Active Directory キャッシュ設定の変更」を参照してください。

<span id="BKMK_31"></span>
#### RMS を使用するために Active Directory のスキーマを変更する必要がありますか。

発行ライセンスで指定されたグループ メンバシップを、RMS がフォレスト境界を越えて適切に拡張するには、リモート フォレスト内のグループを表す連絡先オブジェクトがローカル Active Directory フォレスト内に存在する必要があります。RMS では、連絡先オブジェクトの属性を問い合わせて、このオブジェクトが別のフォレスト内のグループを表していることを検出できます。

RMS でこれを行うためには、Active Directory に Exchange Server 2003 以降のスキーマ属性 (msExchOriginatingForest) が必要です。フォレストに Exchange Server 2003 を実行しているサーバーがある場合、この属性は既定で Active Directory スキーマにインストールされます。RMS で使用する各 Active Directory スキーマのフォレスト内に、この属性が必要です。Exchange Server 2003 を使用していない場合は、RMS 管理ツールキットを使用して、Active Directory 構造内にスキーマを別個にインストールできます。

<span id="BKMK_32"></span>
#### サービス接続ポイント (SCP) は、RMS サーバーがインストールされるドメインのドメイン コントローラ間で、自動的に複製されますか。

最初の RMS サーバーをフォレストに提供したら、Active Directory の Configuration コンテナ内にある Services コンテナの下位に、コンテナ オブジェクトを作成するために必要なアクセス許可を持つドメイン アカウントを使用して、そのサーバーを Active Directory に登録する必要があります。必要なアクセス許可を持つアカウントの例として、組み込みセキュリティ グループである Enterprise Admins があります。RMS サーバーを Active Directory に登録することによって、SCP が作成されます。この SCP は Services コンテナ内にあるため、Active Directory によって、フォレスト内のすべてのドメイン コントローラに情報がレプリケートされます。

<span id="BKMK_33"></span>
#### 自分のコンピュータに対する管理者権限がないユーザーは、どのような方法で RMS クライアントのインストールと構成を行えますか。

RMS クライアントは Windows インストーラ ファイルであり、Systems Management Server 2003 などのソフトウェア配布インフラストラクチャを使用して配布することができます。また、管理者権限を持つサービス アカウントを使用するグループ ポリシー オブジェクト (GPO) を使用して、RMS クライアントを配布することもできます。RMS クライアントが Windows Vista を実行している場合は、オペレーティング システムに統合されているため、RMS クライアントを別個インストールする必要はありません。

<span id="BKMK_35"></span>
#### RMS のスケーラビリティについて教えてください。

RMS はステートレスな Web サービスであり、他の Web サイトや Web サービスと同じように、クラスタ化して負荷分散することができます。RMS のパフォーマンスは大部分がプロセッサの可用性によって決まるため、プロセッサ数を増やすことによってパフォーマンスが向上します。

<span id="BKMK_36"></span>
#### RMS では、ハードウェアに RMS キーを保管するハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) をサポートしていますか。

はい。RMS は nCipher HSM などの CAPI 準拠の HSM と共に動作します。
