---
TOCTitle: 提供時のセキュリティ
Title: 提供時のセキュリティ
ms:assetid: '9f1282c5-5642-4870-a9a4-c3a485f8ff76'
ms:contentKeyID: 18122278
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747616(v=WS.10)'
---

提供時のセキュリティ
====================

RMS 管理 Web サイトを使用して、既存の Web サイトに RMS のリソースを提供できます。提供中、この Web サイト下に仮想ディレクトリおよびアプリケーション プールが作成されます。また、データベース サーバー上で RMS データベースが作成され、構成されます。サーバーがインターネットに接続されている場合は、オプションで、提供処理中に Microsoft 登録サービスを使用して、そのサーバーを登録できます。

提供中、RMS は、次の表に記載されたアカウントを使用します。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;">アカウント</th>
<th style="border:1px solid black;">目的</th>
<th style="border:1px solid black;">アクセス許可</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログオン ユーザーのアカウント</td>
<td style="border:1px solid black;">仮想ディレクトリとアプリケーション プールを作成します。IIS には Windows 認証が必要であるため、RMS はローカル ログオン ユーザーの権限を借用します。</td>
<td style="border:1px solid black;">フル コントロール (ログオン ユーザーはローカル管理者である必要があります)。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">システム アカウント</td>
<td style="border:1px solid black;">シリアル化のための一時アセンブリを構築します。</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows の一時フォルダ (C:\Windows\Temp) に対する読み取りと書き込みのアクセス許可。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ASPNET アカウント</td>
<td style="border:1px solid black;">*.aspx ファイルの一時アセンブリを作成します。</td>
<td style="border:1px solid black;">一時アセンブリ キャッシュ ディレクトリ (既定では C:\Windows\Microsoft.NET\Framework\v1.1.4322\Temporary ASP.NET Files) に対するアクセス許可。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ネットワーク サービス アカウント</td>
<td style="border:1px solid black;">Active Directory にサービス接続ポイントを登録します。</td>
<td style="border:1px solid black;"><ul>
<li>提供サイト (通常は C:\Inetpub\Wwwroot\Provisioning) に対する読み取り専用アクセス許可。<br />
<br />
</li>
<li><strong>DRMS</strong> レジストリ キーに対する読み取りと書き込みのアクセス許可。このアクセス許可は RMS セットアップ時に付与されます。次のレジストリ キーもセットアップ時に作成されます。<br />
<br />
32 ビット バージョンの Windows Server 2003 が動作しているコンピュータ :<br />
<br />
<code>HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DRMS\1.0</code><br />
<br />
64 ビット バージョンの Windows Server 2003 が動作しているコンピュータ :<br />
<br />
<code>HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\WOW6432Node\Microsoft\DRMS\1.0</code><br />
<br />
</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

提供中、RMS は次の作業を行います。

-   データベース サーバー上で次の作業を行います。
    -   構成データベース、ディレクトリ サービス、ログ データベースを作成します。
    -   RMS サービス グループにログイン アクセス許可を付与します。
    -   データベースにストアド プロシージャをインストールし、RMS サービス グループに実行アクセス許可を付与します。
    -   マスター データベースに対してクエリを実行します。
-   RMS サービス グループを IIS\_WPG グループに追加します。
-   C:\\Inetpub\\Wwwroot\\\_wmcs に、Web サービスおよび RMS 管理 Web サイトに必要な各階層の仮想ディレクトリ、ファイル、およびアプリケーション プールを作成します。
-   仮想ディレクトリ、ファイル、およびアプリケーション プールに DACL を設定します。
-   RMS サービス グループに対し、一時フォルダへのアクセス権を付与します。
-   ソフトウェア キー保護を指定すると、サーバー ライセンサの秘密キーが暗号化され、データベースに格納されます。提供中、RMS はパスワードを要求し、コンピュータ レベルの DPAPI にアクセスします。
-   ログ リスナ サービスをインストールします。
-   ログ メッセージ キューを作成します。
-   ルート証明サーバーを提供している場合は、Active Directory にサービス接続ポイントを設定します。
