---
TOCTitle: フォレスト間にわたる RMS の展開
Title: フォレスト間にわたる RMS の展開
ms:assetid: 'd531dfdc-efff-4eb0-8d99-f1fd19d7a963'
ms:contentKeyID: 18122340
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747685(v=WS.10)'
---

フォレスト間にわたる RMS の展開
===============================

組織内に複数の Active Directory フォレストがあるときに、組織全体にわたって RMS を有効にする場合は、各フォレストに存在するユーザー アカウントおよび配布グループを識別して認証できるようにネットワークを構成する必要があります。

RMS では、Active Directory を使用してユーザーや配布グループを識別します。組織に展開されている Active Directory に複数のフォレストが含まれる場合、RMS は連絡先オブジェクトを使用して、RMS サーバー以外のフォレストに属するユーザーおよびグループの ID を取得します。これを行うには、次の 3 つの条件を満たしている必要があります。

1.  他のフォレストに RMS 証明サーバーが存在し、各リモート グループに連絡先オブジェクトが定義されている。
2.  フォレストに、実際のオブジェクトを含むフォレストをポイントできるようにする連絡先オブジェクトを含むスキーマ拡張が存在する。
3.  連絡先オブジェクトの属性が、実際のオブジェクトを含むフォレストをポイントできるように同期している。

たとえば、グループの定義と管理をあるフォレストで行い、ユーザーの定義と管理を別のフォレストで行っているとします。そこへ、あるユーザーが、特定のグループ内のメンバシップに基づいたコンテンツに権利を割り当てたいと考えました。このシナリオでは、*RMS\_Server\_U* はユーザー アカウントを含むフォレストのサーバー、*RMS\_Server\_G* はグループ アカウントを含むフォレストのサーバーです。これら 2 つの RMS サーバー間では、信頼されたユーザー ドメインが確立されています。発行ライセンスで指定されたグループ メンバシップを、*RMS\_Server\_U* がフォレスト境界を越えて適切に拡張するには、リモート フォレスト内のグループを表す連絡先オブジェクトがローカル Active Directory フォレスト内に存在する必要があります。RMS は連絡先オブジェクトの属性を問い合わせて、このオブジェクトが別のフォレスト内のグループを表していることを検出できます。その後、そのフォレスト内の RMS サーバーを検索し、自身ともう一方の RMS サーバー間に信頼関係があるかどうかを判断します。*RMS\_Server\_U* が Active Directory に発行ライセンスで指定されたグループを問い合わせると、連絡先オブジェクトからそのグループが別のフォレストに属していることがわかります。*RMS\_Server\_U* は、そのドメインのサービス接続ポイント (以下 SCP) で指定されている RMS サーバーに要求を転送します。SCP は、*RMS\_Server\_G* をドメインの RMS 証明サーバーとして識別します。*RMS\_Server\_U* は *RMS\_Server\_G* にクエリを実行して、グループのメンバシップを取得します。

RMS がこの情報のために問い合わせる属性は、**msExchOriginatingForest** です。この属性は、フォレスト内に Exchange Server 2003 がインストールされていれば、Active Directory スキーマに既定でインストールされています。RMS で使用する各 Active Directory スキーマのフォレスト内に、この属性が必要です。Exchange Server 2003 を使用していない場合は、RMS Administration Toolkit をダウンロードしてこれらのスキーマ拡張を追加できます。ツールキットには、スキーマ ファイルと、このファイルを Active Directory に追加するための手順が含まれています。

これらの属性は、連絡先オブジェクトが他のフォレストに存在する実際のオブジェクトをポイントするように同期している必要があります。属性を Active Directory スキーマに追加した後は、該当するグループを含むフォレストの完全修飾ドメイン名 (FQDN) をこの値に設定します (例: corp.fabrikam.com)。

この設定には、Microsoft Identity Integration Server (MIIS) 2003 または Identity Integration Feature Pack (IIFP) および Active Directory グローバル アドレス一覧 (GAL) の管理エージェントを使用します。

ローカル RMS サーバーには、リモート Active Directory を検索し、リモート RMS インストール上の .NET リモート インターフェイスを呼び出すための、十分な特権を与える必要があります。

フォレスト間にわたるグループ拡張をサポートするためには、各フォレスト内の RMS サービス アカウントとして使用するアカウントにも、Active Directory への読み取りおよび実行アクセス許可を与える必要があります。RMS は、ドメインの資格情報を持つすべての認証されたユーザーに対して、Active Directory への読み取りアクセスを自動的に許可します。セキュリティを向上するためには、随意アクセス制御リスト (以下 DACL) からこのアクセスを削除し、それを異なるフォレストに属するそれぞれのサービス アカウントと置き換えます。

ローカル フォレストとリモート フォレストの間に Active Directory の信頼関係が存在するかどうかによって、RMS サービス アカウントに必要なアクセス許可は異なる場合があります。各信頼モデルで必要となるアクセス許可を次に示します。

-   **双方向の信頼が存在する場合**。ローカル RMS フォレストが、グループの属するフォレストを信頼していると同時に、グループの属するフォレストから信頼されています。各フォレスト内の RMS サーバーの RMS サービス アカウントには、フォレスト内の任意の有効なドメイン アカウントを使用できます。グループが属するフォレストに存在するすべての RMS サーバー上で、\\Inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\drmRemote フォルダの DACL にローカル RMS サービス アカウントを必ず追加してください。
-   **一方向の信頼が存在する場合**。ローカル RMS フォレストが、グループの属するフォレストを信頼していますが、グループの属するフォレストからは信頼されていません。組織内に存在するすべての RMS サーバーの RMS サービス アカウントが、信頼されたフォレスト内の有効なドメイン アカウントである必要があります。グループが属するフォレストに存在するすべての RMS サーバー上で、\\Inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\drmRemote フォルダの DACL にこのアカウントを追加してください。
-   **信頼が存在しない場合**。組織内のフォレストが、他のフォレストからのユーザーおよびグループを認証できません。フォレスト間に信頼関係がない場合は、複数フォレストにわたるグループ拡張を使用しないことをお勧めします。ただし、運用要件として必要な場合は、RMS サービス アカウントを両方のフォレストで有効なドメイン アカウントとして構成し、それぞれに同じユーザー名とパスワードを使用することで、実現することができます。さらに、各 RMS フロントエンド サーバー上に、両方のフォレスト内の RMS サービス アカウントに使用しているドメイン アカウントとまったく同じユーザー名およびパスワードを持つ、ローカル コンピュータ アカウントを作成する必要があります。これによって、リモート Active Directory とリモート RMS サーバーの両方からの認証を受けるために必要なアクセス許可が、ローカル サービスに自動的に与えられます。

RMS 信頼ポリシーの使用
----------------------

複数のフォレストを使用する組織に RMS を展開する場合は、RMS システムに参加するユーザー アカウントをホストする各フォレストに RMS 証明サーバーを展開する必要があります。異なるフォレストのユーザーが RMS で保護されたコンテンツを共有できるようにするには、他の RMS サーバーで生成された証明書とライセンスを信頼するように RMS 信頼ポリシーを構成する必要があります。RMS では、信頼されたユーザー ドメインと信頼された発行ドメインの 2 つの信頼ポリシーを使用できます。信頼されたユーザー ドメインの場合、RMS サーバーは、他の RMS 証明サーバーで生成された RM アカウント証明書 (以下 RAC) を信頼でき、他のサーバーからの RAC を持つユーザーに使用ライセンスを発行できます。信頼された発行ドメインの場合、RMS サーバーはもう一方のライセンス サーバーを指定する発行ライセンスに基づいて使用ライセンスを生成できます。

信頼ポリシーを使用して複数のフォレストをサポートするには、次の方法があります。

-   各フォレストで 1 つの RMS 証明クラスタを使用し、1 つのライセンス クラスタを全ユーザーで共有します。RMS ライセンス クラスタは、すべての RMS 証明クラスタが含まれた信頼されたユーザー ドメインを使用して構成します。RMS クライアントは、レジストリ キーを使用してライセンス クラスタに接続し、使用ライセンスを取得するように構成します。
-   各フォレスト内で 1 つの RMS 証明およびライセンス クラスタを使用し、各クラスタ上で信頼されたユーザー ドメインを他のフォレストの RMS サーバーを信頼するように構成します。各ユーザーはそれぞれのフォレストの RMS サーバーを使用して使用ライセンスを取得し、Active Directory のサービス接続ポイントを介してライセンス サーバーを検出できます。
-   RMS で保護されたコンテンツの利用者が、コンテンツの発行元のフォレストにアクセスできないフォレストに属している場合、信頼された発行ドメインを確立して、コンテンツのライセンスを付与し、利用可能にすることができます。信頼された発行ドメインでは、コンテンツの発行に使用した RMS サーバーの秘密キーをインポートする必要があります。

信頼ポリシーの構成方法の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「信頼と信頼ポリシーの管理」を参照してください。
