---
TOCTitle: RMS のソフトウェア要件
Title: RMS のソフトウェア要件
ms:assetid: '17faf2ad-2366-4a92-98a5-766e20a0f741'
ms:contentKeyID: 18122075
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720201(v=WS.10)'
---

RMS のソフトウェア要件
======================

次の表では、RMS サーバーを実行するためのソフトウェア要件について説明します。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >要件</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">オペレーティング システム</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのエディションの Microsoft Windows Server® 2003 （Web Edition を除く）</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ファイル システム</td>
<td style="border:1px solid black;">NTFS ファイル システムを推奨します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">オペレーティング システムのコンポーネント</td>
<td style="border:1px solid black;"><ul>
<li>Active Directory® のディレクトリ サービス統合を有効にしたメッセージ キュー (MSMQ)<br />
<br />
</li>
<li>ASP.NET を有効にしたインターネットインフォメーション サービス (IIS)<br />
<br />
</li>
<li>Microsoft .NET Framework 1.1<br />
<br />
</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Active Directory® ディレクトリ サービス</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS は、Service Pack 3 (以下 SP3) 以降が適用された Windows 2000 Server でドメイン コントローラが動作している、Active Directory ドメインにインストールする必要があります。RMS を使用してコンテンツの使用および発行を行うすべてのユーザーおよびグループは、Active Directory に電子メール アドレスが設定されている必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">データベース サーバー</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS では、操作を実行するためにデータベースおよびストアド プロシージャが必要です。Microsoft SQL Server 2000 (SP3a を適用) または Microsoft SQL Server 2005 が必要です。テストなど 1 台のコンピュータでの導入の場合には、Microsoft SQL Server Desktop Engine (MSDE 2000) (SP3 を適用) または Microsoft SQL Server 2005 Express Edition が必要です。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
複数の Active Directory フォレストが存在する環境に RMS を導入する場合は、グループ メンバシップがすべてのグローバル グループにレプリケートされるよう、Active Directory ユニバーサル グループを使用する必要があります。ユニバーサル グループを作成するには、ドメインの機能レベルを最低でも Windows 2000 ネイティブに設定し、フォレストの機能レベルを Windows Server 2003 まで引き上げる必要があります。
  
RMS データベースに対応するために MSDE 2000 または Microsoft SQL Server 2005 Express Edition を使用する場合、使用はテスト環境に限定することをお勧めします。これは、MSDE 2000 と Microsoft SQL Server 2005 Express Edition がネットワーク インターフェイスに対応していないためです。また、MSDE 2000 と Microsoft SQL Server 2005 Express Edition の使用条件において、SQL Server クライアント ツールを使用して MSDE 2000 や Microsoft SQL Server 2005 Express Edition データベースを操作することはできないことが規定されています。この制限により、ログ情報を表示したり、構成データベースに格納されているデータを変更することはできません。
  
サーバーに ASP.NET Version 1.1 がインストールされていない場合は、使用している Windows Server 2003 のバージョン (32 ビットまたは 64 ビット バージョンの Windows Server 2003) によってインストール処理が異なります。
  
32 ビット バージョンの Windows Server 2003 を使用している場合は、次の手順で ASP.NET Version 1.1 をインストールして有効にします。
  
1.  **\[コントロール パネル\]** の **\[プログラムの追加と削除\]** を開き、**\[Windows コンポーネントの追加と削除\]** をクリックします。  
2.  **\[アプリケーション サーバー\]** をクリックし、**\[詳細\]** をクリックします。  
3.  Windows コンポーネント ウィザードで、**\[ASP.NET\]** を選択します。  
4.  ASP.NET 1.1 がインストールされているが、IIS Web サービス拡張機能として有効になっていない場合 :  
    -   \[インターネット インフォメーション サービス マネージャ\] を開きます。  
    -   \[**Web サービス拡張**\] をクリックし、ASP.NET Version 1.1.4322 を選択して \[**許可**\] をクリックします。
  
64 ビット バージョンの Windows Server 2003を使用している場合は、次の手順で ASP.NET Version 1.1 をインストールして有効にします。
  
1.  .NET Framework 1.1 をインストールします。ASP.NET 1.1 が自動的にインストールされます。Microsoft .NET Framework Version 1.1 の再配布可能パッケージは、Microsoft ダウンロード センター ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=69985](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69985)) からダウンロードできます。  
2.  \[インターネット インフォメーション サービス マネージャ\] を開きます。  
3.  \[Web サービス拡張\] をクリックし、ASP.NET Version 1.1.4322 を選択して \[許可\] をクリックします。
  
RMS を 64 ビット バージョンの Windows Server 2003 で使用する場合は、次の手順に従って IIS と RMS の相互運用を有効にする必要があります。
  
1.  **\[スタート\]** をクリックし、**\[ファイル名を指定して実行\]** をクリックします。  
2.  **\[名前\]** に次のコマンドを入力し、Enter キーを押します。
  
**"cscript %SystemDrive%\\inetpub\\AdminScripts\\adsutil.vbs set w3svc/AppPools/Enable32bitAppOnWin64 1"**
  
RMS は、.NET Framework Version 2.0 を対象として作られていません。サイド バイ サイド インストールはサポートされていますが、ASP.NET Version 1.1.4322 を使用するように ASP.NET が設定されていることを確認する必要があります。サイド バイ サイド インストールを確実にインストールするには、次の 2 とおりの方法のいずれかを実行します。
  
-   .NET Framework Version 2.0 を確実にインストールしてから、RMS サーバーをインストールします。  
-   IIS の 既定の Web サイトで次のコマンドを実行し、ASP.NET のバージョンを 1.1.4322 に戻します。
  
**"%SystemRoot%\\Microsoft.NET\\Framework\\v1.1.4322\\aspnet\_regiis -s w3svc/1/root"**
  
Active Directory、メッセージ キュー、および IIS の詳細については、Windows Server 2003 のヘルプとサポートを参照してください。

> [!Caution]  
> RMS は、既定の Web サイトまたは以前 IIS で定義した任意のサイトで提供できます。セキュリティ上の理由により、このサーバーを使用して追加のサイトやサービスを実行することは避けてください。RMS と同じアカウント (特にローカル システム アカウント) で複数のアプリケーションやサービスが動作し、秘密キーが不当な操作に対して公開される可能性があります。 Microsoft Office SharePoint Server 2007 と同じ Web サイト上で RMS サーバーを提供しないでください。 RMS で Kerberos 認証を使用することはできません。RMS サーバーを Web サイト上で提供すると、そのサーバーの Kerberos 認証が無効になります。 ASP.NET Version 1.1.4322 を使用するように RMS を設定しないと、ログ データベースに情報がまったく記録されなくなるため、結果的にデータが失われます。
  
関連項目  
--------
  
####  
  
[データベース サーバー インフラストラクチャの計画](https://technet.microsoft.com/b12354bd-3143-4d1f-b5aa-450c4550653c)
