---
TOCTitle: RMS のクラスタ要件の計画
Title: RMS のクラスタ要件の計画
ms:assetid: 'ec4023eb-4d39-4551-9789-c8a2d973a55b'
ms:contentKeyID: 18122416
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747792(v=WS.10)'
---

RMS のクラスタ要件の計画
========================

RMS をクラスタ環境で使用する場合は、組織内で考えられる次のような状況にどのように対処するかを事前に検討してください。

###  

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >状況</th>
<th style="border:1px solid black;" >推奨要件</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">多数のデスクトップが RMS を使用する。</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Update、スクリプト、Systems Management Server (SMS) またはグループ ポリシーなどのソフトウェア配布方法を使用して、Microsoft Windows Rights Management サービスのクライアント ソフトウェアをインストールしてライセンス認証を行います。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">多数のクライアント要求が発生する。</td>
<td style="border:1px solid black;">負荷分散サーバー、ネットワーク負荷分散 (NLB) サービス、またはハードウェア負荷分散を使用して、要求をクラスタ内で分散します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2 つのネットワーク アダプタが仮想 IP アドレスを使用してエクストラネットとイントラネットの両方の要求を処理している。</td>
<td style="border:1px solid black;">仮想 IP アドレスをエクストラネットに公開するために DNS 登録を行っている場合は、イントラネットへのアドレス公開にも DNS 登録を使用するようにしてください。

イントラネットでは DNS 登録を行っていない場合、内部の使用ライセンス要求が失敗します。DNS リソース レコードを変更できない場合は、クラスタ内の各サーバーのホスト テーブルを変更して、クラスタ URL をクラスタの仮想 IP アドレスにマッピングできます。DNS 登録は、RMS を提供する前に行う必要があります。既に RMS を提供している場合は、提供を解除してから、提供処理を再実行してください。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
