---
TOCTitle: RMS キーの定義
Title: RMS キーの定義
ms:assetid: 'b052305c-1db7-434a-bad9-26d704156776'
ms:contentKeyID: 18122330
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747729(v=WS.10)'
---

RMS キーの定義
==============

次の表は、RMS システムで使用されるキーの一覧です。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >キー</th>
<th style="border:1px solid black;" >使用されるキー</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">サーバー キー</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>公開キー</strong>
RMS サーバー以外は、コンテンツ キーを取得したり、発行ライセンスに対する使用ライセンスを発行できないよう、発行ライセンスに格納されるコンテンツ キーは、サーバーの公開キーで暗号化されます。
<strong>秘密キー</strong>
サーバーによって発行されるすべての証明書およびライセンスはサーバーの秘密キーで署名されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">コンピュータ キー</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>公開キー</strong>
RM アカウント証明書の秘密キーの暗号化に使用されます。
<strong>秘密キー</strong>
RM アカウント証明書の暗号化解除に使用されます。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">クライアント ライセンサ キー</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>公開キー</strong>
発行ライセンスに格納されるコンテンツの対称キーを暗号化するときに使用されます。
<strong>秘密キー</strong>
ユーザーがネットワークに接続していないときに、ローカルから発行する発行ライセンスの署名に使用されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">ユーザー キー</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>公開キー</strong>
特定のユーザー以外が RMS で保護されたコンテンツを使用できないよう、使用ライセンスに格納されるコンテンツ キーは、ユーザーの公開キーで暗号化されます。
<strong>秘密キー</strong>
ユーザーが、RMS で保護されたコンテンツを使用できるようにします。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">コンテンツ キー</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS で保護されたコンテンツは、作成者がそれを発行するときに暗号化されます。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
