---
TOCTitle: RMS クライアントの展開方法
Title: RMS クライアントの展開方法
ms:assetid: 'c84f1724-cf71-4385-9003-ff68bc23c927'
ms:contentKeyID: 18122353
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747749(v=WS.10)'
---

RMS クライアントの展開方法
==========================

Microsoft Windows XP または Microsoft Windows 2000 を使用している場合は、Rights Management サービス (RMS) クライアントをインストールしないと、Microsoft® Office System 2003 の Information Rights Management や Rights Management Internet Explorer アドオンなどの RMS 機能が使用できません。Windows Vista® では、RMS クライアントはシステムに内蔵されています。

多くの組織では、組織内におけるクライアント ソフトウェアの展開を制御しています。そのためには、Systems Management Server (SMS) またはグループ ポリシーを使用して、RMS SP2 クライアントを展開します。

展開を開始する前に、[http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=67736](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67736) を参照の上 RMS クライアントをダウンロードしてください。


> [!IMPORTANT]
> Windows Vista では、RMS クライアントはシステムに統合されています。したがって、個別のインストールは不要になります。 


インストール ファイルの抽出
---------------------------

WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe ファイルをダウンロードしたら、実行可能ファイルのパッケージから Microsoft® Windows® インストーラ ファイルを抽出する必要があります。

ファイルを抽出するには、次のコマンドをコマンド プロンプトから実行します。

`WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe /x <path>`

ここで、&lt;パス&gt; は抽出したファイルを格納するターゲット ディレクトリです。

このコマンドを実行すると、次のファイルが指定したターゲット ディレクトリに抽出されます。

-   Bootstrap.exe  
    パッケージ内の他のファイルをインストールするために実行可能ファイルが使用するラッパー ファイルです。SMS またはグループ ポリシーを使用して RMS SP2 クライアントをインストールする場合は使用されません。
-   MSDrmClient.msi  
    RMS SP2 クライアントのインストール ファイルです。このインストールによって、コンピュータ上の以前のバージョンの RMS クライアントがアンインストールされます。このプログラムは、クライアント コンピュータに最初にインストールする必要があります。
-   RMClientBackCompat.msi  
    以前のバージョンの RMS クライアントに依存している RMS 対応アプリケーション (Microsoft Office Professional 2003 や 2007 Microsoft Office System など) に新しい RMS クライアントを識別させて、代わりに RMS SP2 クライアントが使用されるようにするインストール ファイルです。このプログラムは、MSDrmClient.msi のインストールが正常に終了した後にクライアント コンピュータにインストールする必要があります。

> [!NOTE]
> どちらのインストール方法を選択した場合も、両方の Windows インストーラ ファイルが正しくインストールされたことを確認してください。エラーが発生して MSDrmClient.msi がインストールできない場合は、RMClientBackCompat.msi をインストールしないでください。 

無人インストールによる RMS クライアントの展開
---------------------------------------------

Windows インストーラ ファイルをインストールするためのファイルの抽出はオプションの作業です。無人インストールを使用して、RMS クライアントを展開することもできます。ファイルを抽出するには、次のコマンドをコマンド プロンプトから実行します。

`WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe -override 1 /I MsDrmClient.msi REBOOT=ReallySuppress /q -override 2 /I RmClientBackCompat.msi REBOOT=ReallySuppress /q`

このコマンドを実行すると、RMS クライアントの無人インストールが開始します。

> [!NOTE]
> この作業は無人インストールなので、インストールが完了しても通知は行われません。無人インストールは通常、バッチ ファイルまたはスクリプト ファイルで実行されます。 

SMS を使用した RMS クライアントの展開
-------------------------------------

**SMS を使用して RMS クライアントを展開するには**
1.  SMS 管理者コンソールを開きます。

2.  使用するサイト データベースを展開します。

3.  左側のウィンドウで \[**パッケージ**\] を右クリックし、\[**新規作成**\] を選択して \[**定義に基づくパッケージ**\] をクリックします。

4.  MSDRMClient.msi ファイルおよび RMClientBackCompat.msi ファイルからパッケージを作成します。パッケージには次のプロパティがあります。

    **\[全般\]** :

    -   \[**コマンド ライン**\] に次のコマンドを入力します。

        `msiexec.exe /q ALLUSERS=2 /m MSIDGHOG /i "<file_name>.msi"`

        > [!NOTE]
        > MSIDGHOG はランダムな値です。&lt;ファイル名&gt; には、このパッケージによってインストールされる Windows インストーラ ファイルの名前を入力します。 

    -   \[**実行**\] で \[**非表示**\] をクリックします。

    -   \[**実行後**\] で \[**操作の必要なし**\] をクリックします。

    -   \[**カテゴリ**\] で \[**管理ソフトウェア**\] をクリックします。

    **\[要件\] :**

    -   \[**推定ディスク使用領域**\] に「**445 KB**」と入力します。

    -   \[**許可された最長実行時間**\] で \[**不明**\] をクリックします。

    -   **\[任意のプラットフォームで実行可能\]** チェック ボックスをオンにします。

    **\[環境\] :**

    -   \[**プログラムの実行条件**\] で \[**ユーザーのログオン状態にかかわらず**\] をクリックします。

    -   \[**実行モード**\] で \[**管理者権限で実行する**\] をクリックします。

    -   \[**ドライブ モード**\] で \[**UNC 名で実行する**\] をクリックします。

    **\[詳細設定\] :**

    -   **\[別のプログラムを最初に実行する\]** チェック ボックスをオフにします。

    -   **\[プログラムがこのコンピュータに割り当てられるとき\]** の下にある **\[プログラムの通知を抑制する\]** チェック ボックスをオフにします。

    -   **\[提供先のコンピュータでこのプログラムを無効にする\]** チェック ボックスをオフにします。

5.  **\[アクセス アカウント\]** および \[配布ポイント\] を組織に応じて設定します。

6.  該当するコレクションの提供情報を作成します。SMS による展開では、**\[無人システムごと\]** プログラムを使用することをお勧めします。

7.  組織の必要に合わせて、この提供情報のスケジュールを設定します。

グループ ポリシーを使用した RMS クライアントの展開
--------------------------------------------------

グループ ポリシーのソフトウェアのインストールおよび保守機能を使用して、対象のコンピュータに RMS クライアントを展開できます。

小規模から中規模の組織や、Systems Management Server 2003 などの企業向け更新管理ソリューションを使用していない組織には、グループ ポリシーを使用して RMS クライアントの展開をアクティブに管理する方法をお勧めします。

グループ ポリシーを使用してプログラムを配布する場合、プログラムをコンピュータに割り当てることができます。コンピュータが起動するとプログラムがインストールされ、そのコンピュータにログオンするすべてのユーザーが使用できるようになります。グループ ポリシーの詳細については、グループ ポリシー インフラストラクチャの設計に関する記事 (<http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=24328>) を参照してください。この手順では、グループ ポリシー管理コンソール (以下 GPMC) を使用していることを前提としています。GPMC をダウンロードするには、「グループ ポリシー管理コンソール (GPMC) Service Pack 1」(<http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21813>) を参照してください。

次の手順は、グループ ポリシーによるソフトウェアの配布に精通していない管理者を対象としたクイック ガイドです。これらの手順は、組織のニーズに合うよう、必要に応じて変更できます。

**グループ ポリシーを使用して RMS クライアントを展開するには**
1.  ドメイン コントローラで、Microsoft 管理コンソール (MMC) の **Active Directory ユーザーとコンピュータ** スナップインを開きます。

2.  新しい組織単位 (以下 OU) を作成するか、既存の OU を選択します。

    新しい OU を作成した場合は、RMS クライアントのインストール先のコンピュータを追加します。

3.  OU を右クリックし、\[**プロパティ**\] を選択します。

4.  **\[グループ ポリシー\]** タブをクリックします。

5.  **\[新規\]** をクリックして、新しいグループ ポリシー オブジェクト (以下 GPO) を作成します。

6.  **\[編集\]** をクリックして、新しい GPO を編集します。

7.  コンソール ツリーで、**\[コンピュータの構成\]、\[ソフトウェアの設定\]** の順に展開し、\[**ソフトウェア インストール**\] をクリックします。

8.  詳細ペインを右クリックし、\[**新規**\] をクリックして \[**パッケージ**\] をクリックします。

9.  クライアント コンピュータがアクセスできるネットワーク共有フォルダ内の MSDRMclient.msi ファイルへのパスを指定します。

10. **\[OK\]** をクリックして、パッケージを割り当てます。

11. 手順 5. ～10. を繰り返して、RMClientBackCompat.msi ファイルをインストールする GPO を作成します。

> [!NOTE]
> これらの手順は、グループ ポリシーの使用経験のないユーザーを対象としています。経験のあるグループ ポリシー管理者は、独自の操作手順で MSDrmClient.msi パッケージを配布できます。また、これらの手順は、Windows Server 2003 が動作しているドメイン コントローラを対象としています。Windows 2000 ドメインでは処理と使用される用語が異なる場合があります。 

旧バージョンからのアップグレード
--------------------------------

RMS SP2 クライアントがインストールされているかどうかを検出するスクリプト内で、無人インストールを使用することができます。クライアントがインストールされていない場合、このスクリプトによって既存のクライアントがアップグレードされるか、RMS SP2 クライアントがインストールされます。スクリプトは次のとおりです。

```
    Set objShell = Wscript.CreateObject("Wscript.Shell")
    Set objWindowsInstaller = Wscript.CreateObject("WindowsInstaller.Installer") 
    Set colProducts = objWindowsInstaller.Products 

    For Each product In colProducts 
    strProductName = objWindowsInstaller.ProductInfo (product, "ProductName")

    if strProductName = "Windows Rights Management Client with Service Pack 2" then
    strInstallFlag = "False"
    Exit For
    else
    strInstallFlag = "True"
    end     if
    Next    

    if strInstallFlag = "True" then
    objShell.run "WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe -override 1 /I MsDrmClient.msi REBOOT=ReallySuppress /q -override 2 /I RmClientBackCompat.msi REBOOT=ReallySuppress /q "
    else
    wscript.echo "No installation required"
    end if
```


> [!NOTE]
> Windows Vista オペレーティング システムには RMS クライアントが内蔵されているため、このスクリプトは動作しません。 
