---
TOCTitle: RMS の証明書とライセンスの概要
Title: RMS の証明書とライセンスの概要
ms:assetid: '637ccfca-318e-4346-85b5-0945b058fb9c'
ms:contentKeyID: 18122285
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747595(v=WS.10)'
---

RMS の証明書とライセンスの概要
==============================

次の表は、RMS で使用される証明書およびライセンスの一覧です。このセクションに続くトピックで、以下の証明書またはライセンスについての個別の説明が記載されています。

###  

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>証明書またはライセンス</th>
<th>目的</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>サーバー ライセンサ証明書</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンス サーバーに発行されるサーバー ライセンサ証明書は、以下の情報を発行する権利を付与します。</p>
<ul>  
<li>発行ライセンス<br />  
<br />  
</li>  
<li>使用ライセンス<br />  
<br />  
</li>  
<li>クライアント ライセンサ証明書<br />  
<br />  
</li>  
<li>権利ポリシー テンプレート<br />  
<br />  
</li>  
</ul>  
<p>さらに、ルート証明クラスタに発行されるサーバー ライセンサ証明書は、以下の情報を発行する権利を付与します。</p>  
<ul>  
<li>クライアント用 RM アカウント証明書<br />  
<br />  
</li>  
<li>ライセンス サーバー用サーバー ライセンサ証明書<br />  
<br />  
</li>
</ul></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンス サーバーに発行されるサーバー ライセンサ証明書には、ライセンス サーバーの公開キーが格納されます。</p>
<p>ルート証明サーバーに発行されるサーバー ライセンサ証明書には、ルート証明サーバーの公開キーが格納されます。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>クライアント ライセンサ証明書</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>企業ネットワークに接続していなくても RMS で保護されたコンテンツを発行することのできる権利をユーザーに付与します。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>証明書の公開キー、および証明書を要求したユーザーの公開キーで暗号化された証明書の秘密キーが格納されます。また、証明書を発行したサーバーの公開キーも格納されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>RMS コンピュータ証明書</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>コンピュータまたはデバイスが、RMS システムによって信頼されているかどうかを識別します。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンス認証されたコンピュータの公開キーが格納されます。このキーの対になる秘密キーは、コンピュータのロックボックスに格納されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>RM アカウント証明書</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>特定のコンピュータまたはデバイスを使用できるユーザーを識別します。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ユーザーの公開キー、およびライセンス認証されたコンピュータの公開キーで暗号化された、ユーザーの秘密キーが格納されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>発行ライセンス</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>RMS で保護されたコンテンツに適用する権利を指定します。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンス発行元サーバーの公開キーで暗号化されたコンテンツの暗号化を解除するためのコンテンツの対称キーが格納されます。</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>使用ライセンス</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>特定の認証済みユーザーが使用できる、RMS で保護されたコンテンツに適用する権利を指定します。</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ユーザーの公開キーで暗号化されたコンテンツの暗号化を解除するためのコンテンツの対称キーが格納されます。</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
