---
TOCTitle: パイロット環境から実稼動環境への RMS 展開の移行
Title: パイロット環境から実稼動環境への RMS 展開の移行
ms:assetid: 'ea151946-22fb-4cba-a3ef-fd7a4bf0d292'
ms:contentKeyID: 18122418
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747789(v=WS.10)'
---

パイロット環境から実稼動環境への RMS 展開の移行
===============================================

多くの組織は、RMS をパイロット環境で展開してから組織全体に展開する方法を選択しています。パイロット プログラムでは、通常限られた数のユーザーしか関与せず、サーバーは、IT グループが管理するデータ センターに属することなく、専属の管理者がローカルで管理します。パイロットの完了後、組織の RMS がすべてのクライアントを対象にデータ センターで実装されるときには、想定される多数のユーザーをサポートするために新しい RMS サーバーが展開されます。

ただし、RMS で保護されたコンテンツは、その作成時に使用した RMS サーバーに関連付けられるため、サーバーを削除するか置き換える場合は、パイロット RMS サーバーを使用して暗号化したコンテンツを、実稼動 RMS サーバーを使用して暗号化解除し、ライセンスを付与できるようにする手順が必要です。

RMS をパイロット プログラムとして展開し、その後 RMS サーバーを組織の実稼動環境に移行して、パイロット RMS サーバーを使用して保護されていたコンテンツの整合性を維持するには、スムーズに移動するための移行計画を作成し、データの回復が必要になった場合にパイロット プログラムにロールバックできる方法を提供する必要があります。

次の手順では、移行計画に含める必要がある項目の例を示します。実際の展開時には追加要件が発生する可能性があります。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >サーバー</th>
<th style="border:1px solid black;" >手順</th>
<th style="border:1px solid black;" >注</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">パイロット</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS 構成データベースのバックアップを作成します。</td>
<td style="border:1px solid black;">これにより、必要に応じてパイロット サーバーを復元できます。
構成データベースには RMS 秘密キーが含まれます。
秘密キーのパスワードを覚えておいてください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">パイロット</td>
<td style="border:1px solid black;">ハードウェア セキュリティ モジュール (以下 HSM) を使用して RMS 秘密キーを保護した場合は、製造元が提供する手順に従って HSM の構成をバックアップします。</td>
<td style="border:1px solid black;">新しいサーバーで HSM を復元します。
HSM のインストールと構成に必要なすべてのコンポーネントを使用できることを確認してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">パイロット</td>
<td style="border:1px solid black;">信頼された発行ドメイン ファイルをエクスポートします。</td>
<td style="border:1px solid black;">これにより、他の RMS サーバーがこのサーバーで作成された発行ライセンスの暗号化を解除し、保護されたコンテンツに対する使用ライセンスを発行できるようになります。
信頼された発行ドメインには、サーバー ライセンサ証明書、RMS 秘密キー、およびこのサーバーで設定された権利ポリシー テンプレートが含まれます。
信頼された発行ドメイン ファイルは XML ファイルで、ファイルの作成時に指定する強力なパスワードによって暗号化されます。信頼された発行ドメイン ファイルをインポートするには、このパスワードも必要です。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">パイロット</td>
<td style="border:1px solid black;">信頼されたユーザー ドメインをエクスポートします。</td>
<td style="border:1px solid black;">これにより、他の RMS サーバーが、パイロット RMS サーバーから RM アカウント証明書 (RAC) を付与されたユーザーに使用ライセンスを付与できるようになります。
信頼されたユーザー ドメインは、このサーバーのサーバー ライセンサ証明書を実稼動の RMS サーバーにインポートすることで確立します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">ルート証明サーバーとして使用する新しいサーバーを準備します。</td>
<td style="border:1px solid black;">このサーバーがデータベース サーバーにアクセスでき、IIS とメッセージ キューがインストールされていることを確認します。
可能な場合は、このサーバーと同じ名前のサーバー名を使用します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">HSM を使用している場合は、HSM をインストールし、パイロット サーバーで作成したバックアップから構成を復元します。</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS 秘密キーの暗号化を解除するために必要な資格情報を確立します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS をインストールします。</td>
<td style="border:1px solid black;">前提条件として必要なすべてのサービスがインストールされ、正しく構成されていることが確認されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">新しい秘密キーを使用して RMS を提供します。オンライン登録を使用している場合は、インターネットから Microsoft 登録サービスに接続することで、提供処理時にサーバーが登録されます。このサーバーでインターネットに接続できない場合は、オフライン登録を使用する必要があります。</td>
<td style="border:1px solid black;">このサーバー名がパイロット サーバー名と異なる場合、クラスタ URLの設定を変更して、パイロット サーバーと同じ URL にすることができます。
変更しない場合は、前のクラスタ URL から新しいクラスタ URL への URL リダイレクトを設定して、既存のコンテンツのユーザーが使用ライセンスを取得できるようにする必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">オフライン登録を使用している場合は、新しい RMS サーバーの登録処理を手動で完了します。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「ルート証明サーバーを手動で登録するには」を参照してください。</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS サーバーは、登録されるまで使用できません。
また、サーバーが登録されるまで、RMS の管理ページにもアクセスできません。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">手順 3. でエクスポートした信頼された発行ドメイン ファイルをインポートします。</td>
<td style="border:1px solid black;">ファイルを正常にインポートするには、RMS サービス アカウントにファイルの格納場所への読み取りアクセス許可が必要です。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">信頼された発行ドメインと共にインポートされた各テンプレートに再署名します。</td>
<td style="border:1px solid black;">テンプレートは、サーバーの秘密キーで署名されます。このサーバーでは新しい秘密キーを使用するため、テンプレートに再署名して有効にする必要があります。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「権利ポリシー テンプレートに再署名するには」を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">パイロットに参加したクライアント コンピュータにテンプレートを再配布します。</td>
<td style="border:1px solid black;">古いテンプレートは削除し、このサーバーによって署名されたテンプレートに置き換える必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">実稼動</td>
<td style="border:1px solid black;">手順 4. でエクスポートした信頼されたユーザー ドメイン ファイルをインポートします。</td>
<td style="border:1px solid black;">古いクライアント ライセンサ証明書と RAC を有効にします。
この移行中にユーザー アカウントをフォレスト間で移動している場合は、アカウントの SMTP プロキシが一致している必要があります。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

実稼動サーバーのセットアップが完了したら、パイロット ユーザーが以前保護されていたメールを作成し、読み取れることを確認します。その後、組織のユーザーをサポートするために必要な数の RMS サーバーをクラスタに追加できます。
