---
TOCTitle: RMS アカウント証明
Title: RMS アカウント証明
ms:assetid: 'c9a385c5-6dbb-47f5-a80f-69718e6f9deb'
ms:contentKeyID: 18122354
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747750(v=WS.10)'
---

RMS アカウント証明
==================

アカウント証明処理では、RM アカウント証明書が作成されます。RM アカウント証明書は、ユーザー アカウントと特定のコンピュータとを関連付け、ユーザーがそのコンピュータから、RMS で保護されたコンテンツを使用できるようにします。RMS で保護されたコンテンツを、ユーザーが初めて発行するとき、または、クライアント コンピュータから初めて使用しようとするとき、RMS 対応アプリケーションは RM アカウント証明書の要求を RMS アカウント証明サービスに送信します。

証明サービスでは、スマート カードなどのハードウェア暗号化デバイスに保存されている Windows 認証または x.509 証明書を使用することで、ユーザーを認証できます。ユーザーが認証されると、RMS サーバーは認証済みの資格情報に基づいて、そのユーザーの RM アカウント証明書を作成します。また、クライアント コンピュータの RMS コンピュータ証明書の公開キーでユーザーの秘密キーを暗号化し、暗号化したキーを RM アカウント証明書に格納します。その後、要求元のアプリケーションに RM アカウント証明書を発行します。RM アカウント証明書は、コンピュータまたはデバイスに格納され、発行ライセンスまたは使用ライセンスを要求するときに使用されます。また、RM アカウント証明書は、構成データベースにも格納されます。

RM アカウント証明書の要求には、クライアント コンピュータの RMS コンピュータ証明書が必要になるため、アカウント証明の前にライセンス認証処理が実行されます。

ユーザーは、使用する各コンピュータについて RM アカウント証明書を取得する必要があります。1 人のユーザーが複数のコンピュータを使用する場合、コンピュータごとに、固有の RM アカウント証明書が発行されますが、すべてのコンピュータには、そのユーザーの同じキー ペアが格納されます。

RMS 対応アプリケーションは、使用ライセンスを要求するとき、その要求と共に RM アカウント証明書を送信します。ライセンス サービスは、RM アカウント証明書の公開キーを使用して、コンテンツ キーを暗号化します。これにより、認証済みのユーザーだけに、使用ライセンスを使用させることができます。

アカウント証明処理は、次の手順に従って行われます。

1.  RMS で保護されたコンテンツを、ユーザーが初めて発行するとき、または、特定のコンピュータから初めて利用しようとするとき、RMS 対応アプリケーションは、ルート証明サーバー上で実行されているアカウント証明サービスに RM アカウント証明書の要求を送信します。
2.  アカウント証明サービスが、Windows 認証を使用してユーザーを認証します。
3.  証明サービスは、そのユーザーの認証済み資格情報に基づいて RM アカウント証明書を作成します。また、RMS コンピュータ証明書の公開キーでユーザーの秘密キーを暗号化し、暗号化したキーを RM アカウント証明書に格納します。その後、要求元のアプリケーションに RM アカウント証明書を発行します。
4.  RM アカウント証明書は、アプリケーションによってコンピュータまたはデバイスに保管され、発行ライセンスまたは使用ライセンスを要求するときに使用されます。

RAC を要求する際にクライアントが使用するアカウント証明サービスは、RMS クライアントがインストールされているコンピュータの種類によって異なります。標準的なデスクトップ コンピュータは、アカウント証明サービス (certification.asmx) に接続します。RMS SP1 で使用するために有効化されているサーバー サービスは、サーバー証明サービス (ServeCertfication.asmx) から RAC を受け取ります。RMS SP1 で使用するために有効化されているモバイル デバイスは、モバイル デバイスの証明サービス (MobileDeviceCertfication.asmx) から RAC を受け取ります。RMS SP1 では、既定でアカウント証明サービスのみが有効になります。

モバイル デバイスおよびサーバー サービスで RMS SP1 を使用する場合の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS サーバーの運用」にある「モバイル デバイスおよびサーバー サービスでの RMS サーバー サポートの有効化」を参照してください。
