---
TOCTitle: RMS 展開のセキュリティ保護
Title: RMS 展開のセキュリティ保護
ms:assetid: '6de8b636-a824-4844-aefc-f26347abfc14'
ms:contentKeyID: 18122199
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc720291(v=WS.10)'
---

RMS 展開のセキュリティ保護
==========================

RMS 展開は組織の資産であり、インフラストラクチャ内の他の重要なサーバーと同様に、物理的およびネットワーク上のセキュリティ対策が必要です。展開の一環として、RMS サーバーに対する脅威と対策を特定する必要があります。

RMS は Web サービスとして実装されるため、RMS へのアクセスは、他の Web サービスと同様にアクセス制御リストおよび Secure Sockets Layer によって制御できます。

**ACL による RMS Web サービスへのアクセス制限**

アクセス制御リストを使用して、RMS サービスへのアクセスを制限できます。Web サイトに RMS を提供するときに作成される各仮想ルートには対応するフォルダ構造があり、これをセキュリティで保護できます。規定のフォルダ構造は &lt;システム ドライブ&gt;:\\&lt;*Web ルート フォルダ*&gt;\\\_wmcs にあります。ここで、*Web ルート フォルダ*は RMS を提供した Web サイトに割り当てられるフォルダ名です。既定では、サブ登録サービス、モバイル デバイスの証明サービス、サーバー サービスの証明サービスなどの一部の Web サービスは制限され、ユーザーまたはグループがこれらのサービスを使用できるようにするには、明示的にアクセス制御リストに追加する必要があります。

サーバー サービスの証明サービスは、Web コラボレーション サービス、メール サーバー、ドキュメント管理サーバーなどのサービスが、RMS で保護されたコンテンツへのアクセスに使用できる RM アカウント証明書 (RAC) を提供して、次のような RMS システムの拡張機能をサポートします。

-   ドキュメント コラボレーション サーバー。ユーザーは保護されていないドキュメントをアップロードできますが、ダウンロードされたドキュメントは、そのコンテンツの種類に対する権利ポリシーに従って自動的に RMS 保護が適用されます。このサーバーの一例が Microsoft Office SharePoint Server 2007 です。
-   ドキュメント管理システム。保護されているかどうかにかかわらず、ドキュメントの一般的なリポジトリおよびアーカイブとして機能します。このシステムでは、コンテンツ作成者が定義した権利ポリシーを維持しながら権利で保護されたドキュメントに検索用のインデックスを作成できます。
-   メール サーバー。ウィルスやスパム メール を検査したり、法的な要件や会社のメール ポリシーに基づいて権利で保護されたコンテンツをすばやく開けるようにします。

これらのシナリオではユーザーに代わってライセンスを要求します。したがって、所定の機能を果たす承認を得ており、適切にセキュリティ保護された組織内のサーバーのみがサービス RAC を取得できるようにする必要があります。

**SSL による RMS Web サービスへのアクセス制限**

すべての RMS Web サービス ファイルで 128 ビット暗号方式の Secure Sockets Layer (SSL) を有効にすることが推奨されます。これらのファイルには .asmx という拡張子が付き、Licensing、Certification、および Admin という仮想ディレクトリに格納されます。SSL を使用するには、サーバーに Web サイト用の有効な SSL 証明書がインストールされている必要があります。SSL を RMS インストールの \_wmcs フォルダに適用すると、サブフォルダとファイルもこの設定を継承します。Web サービス ファイルおよび仮想ディレクトリの詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS :テクニカル リファレンス」にある「インターネット インフォメーション サービス」を参照してください。

> [!NOTE]
> リモート コンピュータ上のブラウザから Windows RMS 管理 Web ページを開く場合は、SSL を有効にする必要があります。ただし、SSL を有効にしても、リモート コンピュータから **\[グローバル管理\]** ページを開くことはできません。RMS のリモート管理の詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS :運用」にある「管理のホーム ページの使用」を参照してください。 

**強力な秘密パスワード キーの設定**

秘密キーのパスワードは、秘密キーを生成して RMS 構成データベースに安全に保存するために使用します。最大限のセキュリティを確保するため、強力なパスワードを使用することをお勧めします。パスワードを書きとめる必要がある場合は、そのパスワードを物理的に保護された場所に保管するようにしてください。

> [!Caution]  
>  RMS サーバーが予期せずオフラインになり、秘密キーのパスワードを紛失したり忘れたりした場合は、すべての RMS ドキュメントを復号化し、RMS 環境を再構築して、新しい秘密キーですべてのドキュメントを暗号化しなおす必要があります。 
