---
TOCTitle: 'RMS FAQ : セキュリティ問題'
Title: 'RMS FAQ : セキュリティ問題'
ms:assetid: 'ff433834-79aa-481f-bd39-3393be12a26f'
ms:contentKeyID: 18122411
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747757(v=WS.10)'
---

RMS FAQ : セキュリティ問題
==========================

RMS のセキュリティ問題に関する FAQ
----------------------------------

-   [スーパー ユーザー アカウントとは何ですか。](#bkmk_43)
-   [RMS はセキュリティ ソリューションですか。](#bkmk_44)
-   [受信者が自分のクライアント コンピュータの時計を遅らせることによって、使用ライセンスの有効期限が切れた後も権利保護されたドキュメントにアクセスできるようにすることを防ぐために、どのようなメカニズムを使用していますか。](#bkmk_45)
-   [Domain Admins グループのメンバは、ドメイン内の特定ユーザーによる使用を目的としたドキュメントを読むことができますか。](#bkmk_46)
-   [システム内で生成されたすべての証明書またはライセンスについて、どのロックボックスでも Microsoft に登録されたサービスから発行されたことを認証できるようですが、これはどのようなことへの保護対策ですか。](#bkmk_47)
-   [あるドキュメントをブルート フォース攻撃によって開くことができた場合、同じキーを使用して他のドキュメントを開くことも可能ですか。](#bkmk_48)
-   [暗号化テクノロジに対する輸出規制により、キーを使用している企業において、キーが部分的にでも外部に公開されることはありますか。](#bkmk_49)
-   [悪意のあるユーザーが、使用停止サービスをリモートで有効にすることをどのようにして防止していますか。](#bkmk_50)
-   [権利保護されたコンテンツの画面の取り込みは可能ですか。](#bkmk_51)
-   [RMS 関連のファイルをバックアップする管理者は、権利保護されたコンテンツにアクセスできますか。](#bkmk_52)
-   [Windows で使用されるスワップ ファイルに暗号化されていないコンテンツが含まれて、コンテンツが "保護されていない" 状態になる可能性はありますか。](#bkmk_53)
-   [RMS の管理機能ごとにアクセスできる管理者を制限することはできますか。](#bkmk_54)
-   [ユーザーのハード ドライブまたは共有フォルダに作成した各ドキュメントは、RMS によって直ちに保護されますか。](#bkmk_55)
-   [ファイルを開いている場合、自動保存ファイルと一時ファイルは暗号化されますか。](#bkmk_56)
-   [権利保護された電子メールを受信したところ、添付ファイルが含まれていると表示されました。電子メール自体は保存できないはずであるにもかかわらず、この添付ファイルは保存できます。これは RMS の障害ですか。](#bkmk_562)

<span id="BKMK_43"></span>
#### スーパー ユーザー アカウントとは何ですか。

RMS では、権利保護されたすべてのコンテンツに対するフル コントロール権限を持つ、特別なスーパー ユーザー グループがサポートされています。スーパー ユーザー グループのメンバには、このグループが構成される RMS クラスタによって発行された、すべての使用ライセンスに対する完全な所有者権限が付与されます。つまり、スーパー ユーザー グループのメンバは、保護されたあらゆるファイルを暗号化解除し、ファイルの保護を解除できます。たとえば、このグループのメンバは、解雇された従業員が過去に発行したファイルの保護を解除して、新しい所有者がそのファイルを発行および管理できるようにすることが可能です。

<span id="BKMK_44"></span>
#### RMS はセキュリティ ソリューションですか。

いいえ。RMS はセキュリティ ソリューションではありません。Office 2007 などの RMS 対応アプリケーションと共に使用する場合、RMS は "ポリシー適用ソリューション" と考えることができます。データを参照する権利を与えられていないユーザーが、ブルート フォース攻撃によって暗号化キーを解読しようとする可能性があります。暗号化アルゴリズムの堅牢性は十分にありますが、ソフトウェアによる暗号化スキーマがすべてそうであるように、暗号化が破られる可能性は存在します。さらに、データを参照する権利を付与されたユーザーが、データを書き写したりデジタル カメラで撮影したりすることによって、許可されていないユーザーに情報を渡す可能性もあります。

<span id="BKMK_45"></span>
#### 受信者が自分のクライアント コンピュータの時計を遅らせることによって、使用ライセンスの有効期限が切れた後も権利保護されたドキュメントにアクセスできるようにすることを防ぐために、どのようなメカニズムを使用していますか。

RMS では、ユーザーがクライアント システムの時計を遅らせたり進めたりするとそれが検知され、そのユーザーによるコンテンツの使用が禁止されます。また、RMS サーバーとクライアントの間で、時計の時刻に大きなずれがある場合も検知されます。

<span id="BKMK_46"></span>
#### Domain Admins グループのメンバは、ドメイン内の特定ユーザーによる使用を目的としたドキュメントを読むことができますか。

Domain Admins グループのメンバが特定のユーザー アカウントだけに使用を許可したコンテンツを読むことができるのは、RMS スーパー ユーザー グループのメンバであるか、そのユーザーのアカウントを借用した場合です。Domain Admins グループのメンバはドメイン内のユーザー アカウントを自由に制御できるため、このグループに信頼できないメンバが存在する場合の対処方法はありません。

ベスト プラクティスとして、Domain Admins グループのメンバが権利保護されたコンテンツにアクセスする必要がある場合のみ、そのメンバをスーパー ユーザー グループに追加することが挙げられます。スーパー ユーザー グループのメンバにライセンスが付与されると、RMS サーバーのアプリケーション イベント ログに、イベント ID 49 が記録されます。イベント ID 49 には、**"スーパー ユーザー グループに属するユーザーにライセンスが付与されました。ユーザーの電子メール アドレスは次のとおりです:&lt;ユーザー エイリアス&gt;"** という説明が付いています。このユーザー エイリアスは、そのユーザーの電子メール アカウントに置き換えられます。

リソースへのアクセスを制限するために使用される他のグループの場合と同じように、警告を定義し、セキュリティ チェックを実行することによって、スーパー ユーザー グループに許可なくユーザーを追加することを防止する必要があります。

<span id="BKMK_47"></span>
#### システム内で生成されたすべての証明書またはライセンスについて、どのロックボックスでも Microsoft に登録されたサービスから発行されたことを認証できるようですが、これはどのようなことへの保護対策ですか。

証明書の整合性を検証できなければ、別のユーザーに対して発行された RM アカウント証明書 (RAC) を使用して、コンテンツの使用ライセンスを取得したり、ドキュメントの保護を解除するアプリケーションを作成したりすることが可能になってしまうためです。

<span id="BKMK_48"></span>
#### あるドキュメントをブルート フォース攻撃によって開くことができた場合、同じキーを使用して他のドキュメントを開くことも可能ですか。

権利保護された各コンテンツは、ランダムに生成された異なる対称キーで暗号化されます。したがって、キーは各ドキュメントに固有であり、あるドキュメントのキーを使用して他のドキュメントの暗号化を解除することはできません。

<span id="BKMK_49"></span>
#### 暗号化テクノロジに対する輸出規制により、キーを使用している企業において、キーが部分的にでも外部に公開されることはありますか。

Microsoft ルートに登録されたアプリケーションは、Microsoft キー署名ルートによる管理の対象となります。この管理メカニズム以外の部分では、他のキーが Microsoft によって開示されたり、お使いのシステムから外部に転送されたりすることはありません。

<span id="BKMK_50"></span>
#### 悪意のあるユーザーが、使用停止サービスをリモートで有効にすることをどのようにして防止していますか。

このようなユーザーは、RMS クラスタに対する管理者権限を持ったユーザー アカウントの資格情報を必要とします。既定では、RMS 管理インターフェイスは RMS サーバーのローカル環境でのみ使用可能です。この設定を維持してリモート デスクトップ プロトコル (RDP) を無効にし、サーバーの物理的なセキュリティを万全にすることによって、使用停止サービスがリモートで有効にされる危険性を軽減できます。

<span id="BKMK_51"></span>
#### 権利保護されたコンテンツの画面の取り込みは可能ですか。

RMS の権利をコピー禁止に設定した場合、Windows の Alt + PrtSc キーは無効になります。ただし、管理されていないデスクトップが存在する環境では、マイクロソフト以外の製品を使用してコンテンツをキャプチャすることができます。

<span id="BKMK_52"></span>
#### RMS 関連のファイルをバックアップする管理者は、権利保護されたコンテンツにアクセスできますか。

いいえ。このような管理者はバックアップを実行できるだけで、RMS で保護されたコンテンツにアクセスすることはできません。

<span id="BKMK_53"></span>
#### Windows で使用されるスワップ ファイルに暗号化されていないコンテンツが含まれて、コンテンツが "保護されていない" 状態になる可能性はありますか。

RMS クライアントが暗号化解除したコンテンツをアプリケーションに返送すると、そのコンテンツがスワップ ファイルに含まれることがあります。Rights Management サービス (RMS) Software Development Kit (SDK) には、RMS 対応アプリケーション開発上の推奨事項として、この現象を防止する手順が記載されています。ただし、その手順に従うかどうかは、RMS 対応アプリケーションの開発者に委ねられています。

<span id="BKMK_54"></span>
#### RMS の管理機能ごとにアクセスできる管理者を制限することはできますか。

はい。Active Directory に別の RMS Admin グループを作成してユーザーを追加し、管理ページに対する適切なアクセス制御リスト (以下 ACL) を作成できます。たとえば、RMS 管理 Web ページの ACL は、既定では、サーバーを提供したユーザーにのみ \[セキュリティの設定\] ページへのアクセスを許可しています。

<span id="BKMK_55"></span>
#### ユーザーのハード ドライブまたは共有フォルダに作成した各ドキュメントは、RMS によって直ちに保護されますか。

ユーザーのローカル コンピュータ上のドキュメントを保護する場合、RMS を使用することもできますが、暗号化ファイル システム (以下 EFS) を使用することをお勧めします。EFS ではドキュメントが自動的に保護されるのに対し、RMS ではドキュメントを保護するために手動での操作 (2 ～ 3 回のクリック) が必要となります。

<span id="BKMK_56"></span>
#### ファイルを開いている場合、自動保存ファイルと一時ファイルは暗号化されますか。

はい。すべての一時ファイルが暗号化されます。

<span id="BKMK_562"></span>
#### 権利保護された電子メールを受信したところ、添付ファイルが含まれていると表示されました。電子メール自体は保存できないはずであるにもかかわらず、この添付ファイルは保存できます。これは RMS の障害ですか。

いいえ。これは予期された動作です。このような添付ファイルは、RMS クライアントによって暗号化が解除されていない、暗号化されたメッセージです。権利保護は有効になっているため、暗号化が解除された後はファイルを保存できなくなります。
