---
TOCTitle: 'RMS Service Pack 1 (SP1) による展開の更新'
Title: 'RMS Service Pack 1 (SP1) による展開の更新'
ms:assetid: 'a562c4b0-15df-46db-9d61-24db74871cfa'
ms:contentKeyID: 18122313
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747714(v=WS.10)'
---

RMS Service Pack 1 (SP1) による展開の更新
=========================================

このセクションでは、既存の RMS が展開されている組織で Microsoft® Windows® Rights Management サービス (RMS) Service Pack 1 (SP1) をインストールするために役立つ情報を提供します。RMS SP1 で展開を更新する必要があるのは、既に RMS を展開済みの組織のみです。組織で RMS を初めて導入する場合は、このドキュメント コレクションの「RMS の展開計画」および「RMS システムの展開」を参照してください。

既存の RMS インストールを削除せずに RMS SP1 をインストールすることができます。RMS SP1 のセットアップ プログラムは、RMS がインストールされていることを検出し、追加機能と設定を必要に応じて追加します。

**この項目の内容**

-   [RMS SP1 更新プログラムの準備](#bkmk_1)
-   [RMS SP1 更新プログラムの実行](#bkmk_2)
-   [クラスタの更新](#bkmk_3)
-   [RMS クライアントの更新](#bkmk_4)
-   [RMS Version 1.0 との相互運用性](#bkmk_5)
-   [RMS SP1 の削除](#bkmk_6)

<span id="BKMK_1"></span>
RMS SP1 更新プログラムの準備
----------------------------

RMS SP1 更新プログラムは、RMS の運用を中断せずに実行できます。ただし、RMS サーバーを更新する前に、次の作業を実行することをお勧めします。

-   構成データベースと RMS 秘密キーのバックアップ。詳細については、このドキュメント コレクションの「RMS の展開計画」セクションの「RMS のシステム バックアップ」を参照してください。
-   RMS 秘密キー パスワードがあることを確認します。
-   以前に記録されたログ データベースを保持したい場合は、ログ データベースをバックアップします。
-   オペレーティング システムの最新の重要な更新プログラムおよびセキュリティ更新プログラムがクライアントおよびサーバーにインストール済みであることを確認します。重要な更新プログラムとセキュリティ更新プログラムがすべてインストールされていることを確認するには、\[スタート\] ボタンをクリックし、\[Windows Update\] をクリックして、画面に表示される指示に従います。

<span id="BKMK_2"></span>
RMS SP1 更新プログラムの実行
----------------------------

RMS SP1 セットアップ ウィザードが RMS インストールを検出した場合、新しいファイルの追加と RMS SP1 の変更に必要なファイルの置換のみを実行します。既に RMS を正常に実行している場合、RMS SP1 のインストール後に再構成や構成の変更を実行しなくとも引き続き RMS を実行できます。

<span id="BKMK_3"></span>
クラスタの更新
--------------

クラスタ構成で RMS をインストールしている場合、インストールに対する更新プログラムの影響を最小限に留めるため、クラスタの更新の計画を立てる必要があります。組織で RMS SP1 をどのように実装するのが最適かを判断する際は、次の推奨事項を参考にしてください。

-   ベスト プラクティスとしては、クラスタのアップグレードの予測可能性を高め、アップグレード中にサービスのパフォーマンスが低下する危険性を低下させるため、RMS SP1 を各クラスタ部分にインストールします。
-   複数の RMS クラスタがある場合は、ルート証明クラスタを最初にアップグレードしてから、サブ登録したライセンス クラスタをアップグレードします。
-   クロスフォレスト グループ拡張を使用している場合、グループ メンバシップを複数のフォレストに拡張する RMS の機能に影響を与えずに、フォレスト内のクラスタを個別にアップグレードすることができます。
-   RMS SP1 と RMS Version 1.0 サーバーは共存と相互運用が可能です。
-   RMS SP1 セットアップ パッケージは、RMS SP1 をサーバーに新規インストールする際にも使用できます。この場合、RMS Version 1.0 がインストールされている必要はありません。

<span id="BKMK_4"></span>
RMS クライアントの更新
----------------------

RMS SP1 には新しい RMS クライアントが含まれています。RMS SP1 クライアント セットアップ パッケージは、新バージョンの RMS SP1 クライアントをコンピュータにインストールする際にも使用できます。この場合、RMS Version 1.0 クライアントがインストールされている必要はありません。RMS SP1 クライアントには、下位互換機能が含まれており、RMS Version 1.0 を必要とする RMS 対応アプリケーションに対しても使用できます。

この新しい RMS クライアントには次の機能があります。

-   クライアントがインターネット経由でマイクロソフトに接続して、ロックボックスをダウンロードする必要がなくなりました。
-   SMS またはグループ ポリシーを使用して RMS をインストールする際、インストールに管理者権限が不要になりました。
-   RMS SP1 クライアントには、新しいサーバー ロックボックス (別名サーバー セキュリティ プロセッサ) が含まれており、これを使用して、Windows SharePoint® Services や Exchange Server 2003 などの RMS 対応 Web サービスおよびサーバーサイド アプリケーションで、サービスによる RMS 保護されたコンテンツの使用と再配布を許可することができます。このロックボックスは、信頼済みのサーバー アプリケーションで使用することで高度なパフォーマンスとスケーラビリティを発揮するように設計されています。
-   RMS クライアントは、FIPS 140-2 認定の暗号化アルゴリズムを使用しています。このため、FIPS 準拠の組織にクライアントを展開できます。

<span id="BKMK_5"></span>
RMS Version 1.0 との相互運用性
------------------------------

RMS SP1 では多数の改善とパフォーマンスの強化が図られているため、テストを完了してからインストールする必要があります。RMS SP1 を実行している RMS サーバーとクライアントは、RMS SP1 を実行していない RMS サーバーおよびクライアントと完全に相互運用可能です。混在環境における動作については次の差異に注意してください。

-   オフライン登録を実行できるのは、RMS SP1 を実行しているサーバーのみです。
-   セルフ ライセンス認証を実行できるのは、RMS SP1 を実行しているクライアントのみです。
-   次の表は、混在環境でサポートされている機能の一覧です。

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >RMS サーバーのバージョン</th>
<th style="border:1px solid black;" >v1 クライアントでサポートされている機能</th>
<th style="border:1px solid black;" >SP1 クライアントでサポートされている機能</th>
<th style="border:1px solid black;" >クライアント混在環境 (v1 と SP1) でサポートされている機能</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">1.0</td>
<td style="border:1px solid black;">以前のバージョンの機能すべて。
サーバーのオフライン登録機能は使用できません。サーバーはインターネット経由で登録する必要があります。
クライアントのセルフライセンス認証機能は使用できません。</td>
<td style="border:1px solid black;">以前のバージョンの機能すべて。
サーバーのオフライン登録機能は使用できません。
クライアントのセルフライセンス認証。</td>
<td style="border:1px solid black;">以前のバージョンの機能すべて。
SP1 クライアントの場合、クライアントはセルフライセンス認証を実行できます。
v1 クライアントの場合、クライアントはインターネット経由でライセンス認証を実行する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">SP1</td>
<td style="border:1px solid black;">以前のバージョンの機能すべて。
サーバーのオフライン登録。
クライアントのセルフライセンス認証機能は使用できません。</td>
<td style="border:1px solid black;">すべての SP1 機能。
サーバーのオフライン登録。
クライアントのセルフライセンス認証。
サーバー ロックボックス。</td>
<td style="border:1px solid black;">以前のバージョンのすべての機能と SP1 の機能。
サーバーのオフライン登録。
SP1 クライアントの場合、クライアントはセルフライセンス認証を実行できます。
v1 クライアントの場合、クライアントはインターネット経由でライセンス認証を実行する必要があります。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<span id="BKMK_6"></span>
RMS SP1 の削除
--------------

RMS SP1 のインストール後に RMS サーバーを以前の構成に戻したい場合は、コントロール パネルの \[プログラムの追加と削除\] を使用して、RMS SP1 を削除します。

**注**   RMS SP1 をインストールする前に構成データベースのバックアップを作成した場合、そのバックアップを復元することで、RMS SP1 によって加えられた変更をすべて元に戻すことができます。構成データベースをバックアップしていない場合、復元した RMS インストールで RMS SP1 インストールの構成データベースを使用できます。復元した RMS インストールでは、RMS SP1 インストールによって構成データベースに追加された余分なフィールドは、使用しないため無視されます。
