---
TOCTitle: RMS Web サービス
Title: RMS Web サービス
ms:assetid: 'ed8dbb2e-0590-4502-afc4-54f66b96d515'
ms:contentKeyID: 18122389
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747728(v=WS.10)'
---

RMS Web サービス
================

RMS は、RMS システムのサーバー コンポーネントを提供します。コア機能は、Microsoft® インターネット インフォメーション サービス (IIS) 上で実行される Microsoft® ASP.NET Web サービスのセットとして実装されています。RMS Web サービスは、SOAP インターフェイスまたは .NET Remoting を使用して公開されます。

Web サービスは次の機能を提供します。

-   サーバーのサブ登録
-   信頼されているエンティティのアカウント証明
-   権利保護情報のライセンス供与
-   RMS の管理機能

次の表は RMS Web サービスの一覧です。

###  

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>サービス</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>サブ登録</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンスのみのクラスタに下位サーバー ライセンサ証明書を提供します。これらの証明書は、ライセンスのみのクラスタによる公開および使用ライセンスの発行を許可します。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>アカウント証明</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>ユーザーに権利アカウント証明書を提供します。これらの証明書は、ユーザーが権利保護されたコンテンツを作成または使用するための公開ライセンスおよび使用ライセンスを取得するのに必要です。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンス認証プロキシ</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>このサービスは、RMS Version 1 クライアントとの互換性のために維持されています。Microsoft ライセンス認証サービスにコンピュータ ライセンス認証要求を渡し、RMS Version 1 クライアントにロックボックスと RMS コンピュータ証明書を返します。このサービスは、Service Pack 1 (SP1) 以降の RMS クライアントでは使用されません。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>発行</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>公開ライセンスを発行します。このライセンスは作成者による権利保護コンテンツの作成と配布を許可します。また、クライアント ライセンサ証明書の発行も行います。このライセンスでは、ユーザーは RMS をホストしている内部ネットワークに接続せずに権利保護されたコンテンツを公開できます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>ライセンス</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>使用ライセンスを発行します。ユーザーによる権利保護コンテンツの使用を許可します。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>管理</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>管理者は RMS を管理できます。</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>DrmRemote</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>.NET Remoting を提供することにより、Windows サービス同士、または Windows サービスと RMS システムの他のコンポーネントとの通信を許可します。</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>使用停止</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>それまで権利保護されていたコンテンツの保護を解除してクライアントに返します。このサービスは RMS セットアップによってインストールされますが、管理者が有効にしない限り、IIS 内に対応する仮想ルートを持ちません。このサービスを有効にすると、その他すべてのサービスが無効になります。</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Web サービスに加えて、RMS はログ リスナ サービスをインストールします。各 Web サービスは、記録されたデータをログ メッセージ キューに送信します。ログ リスナ サービスは、記録されたデータをメッセージ キューからログ データベースに送信します。
  
Web サービス アプリケーションは、IIS 仮想ディレクトリに配置されています。仮想ディレクトリは、各 RMS サーバーの、提供時に選択した Web サイトの下にインストールされます。
  
認証とアクセスは、各仮想ディレクトリごとに別々に構成されます。さらに、アクセスは各 Web サービスごとに構成されます。仮想ディレクトリと Web サービス ファイルのセキュリティ設定の詳細については、この項目の [RMS のためのインターネット インフォメーション サービスのサポート](https://technet.microsoft.com/bd4dc69f-1e4e-4e95-9ae2-c925d8a14d4c)を参照してください。
  
各 Web サービスの詳細については、この項目の [RMS ソフトウェア コンポーネント](https://technet.microsoft.com/e38a840e-f390-48fd-8354-50108a64f5ca)を参照してください。
