---
TOCTitle: RMS 管理 Web サイト
Title: RMS 管理 Web サイト
ms:assetid: 'f003c1d9-9a17-4e50-9e1e-5d67677552a0'
ms:contentKeyID: 18122420
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/Cc747796(v=WS.10)'
---

RMS 管理 Web サイト
===================

ルート クラスタおよびライセンスのみのクラスタでは、RMS 管理用の管理 Web サイトがホストされます。この Web サイトは、管理対象の RMS サーバー上、またはリモート デスクトップ接続経由でのみ使用できます。

ここでは、管理 Web サイトの機能について説明します。Web サイトを使用して RMS を管理する方法については、このドキュメント コレクションの「RMS :運用」にある「RMS の目的別操作」と「RMS の管理」を参照してください。

**注   **クラスタ構成はグローバルに行うことができます。クラスタを構成する任意のサーバー上で、管理 Web サイトを使用して、クラスタの構成を管理できます。

次の作業は **\[グローバル管理\]** ページで行います。

-   Web サイトに RMS を提供する。
-   サーバーを提供して、クラスタに追加する。
-   Web サイトから RMS を削除する。
-   クラスタの管理ページに移動する。

次の作業は、クラスタの**管理**ページで行います。

-   **クラスタ情報を表示する。**RMS インストールの URL、サーバーの URL、証明書の名前、構成データベース サーバー、構成データベース名、証明書の有効期限日など、クラスタに関する情報を表示できます。
-   **サーバー ライセンサ証明書を登録または更新する。**クラスタのサーバー ライセンサ証明書を、登録または更新できます。
-   **信頼ポリシーを確立する。**このリンクをクリックすると、\[信頼ポリシー\] Web ページが表示されます。ここでは、信頼されたユーザー ドメインや発行ドメインを追加および削除できます。信頼されたユーザー ドメイン内の除外リストに、ユーザーを追加または削除してください。サーバー ライセンサ証明書は、他の RMS インストールにインポートできるよう、ファイルにエクスポートできます。
-   **権利ポリシー テンプレートを構成する。**このリンクをクリックすると \[権利ポリシー テンプレート\] Web ページが表示され、権利ポリシー テンプレートを作成、および変更できます。
-   **ログを構成する。**このリンクをクリックすると、\[ログの設定\] Web ページが表示されます。ログのオン/オフを切り替えて、ログ サーバーおよびログ データベースを表示できます。
-   **エクストラネット クラスタ URL を指定する。**このリンクをクリックすると、\[エクストラネット クラスタの URL 設定\] Web ページが表示されます。エクストラネットからルート クラスタの証明サービスにアクセスするときに使用する URL を指定できます。
-   **RMS のプロキシ設定を指定する。**このリンクをクリックすると、\[RMS プロキシの設定\] Web ページが表示されます。RMS サーバーがプロキシ サーバー経由でインターネットに接続する場合に使用する、プロキシ サーバーのアドレス、認証の種類、およびユーザー名を指定できます。
-   **配布された RM アカウント証明書数を追跡する。**このリンクをクリックすると、RM アカウント証明書を追跡するための Web ページが表示されます。必要なクライアント アクセス ライセンス数を見積もる場合など、ルート クラスタによって配布された RM アカウント証明書の数を確認できます。
-   **セキュリティ設定を管理する。**このリンクをクリックすると、\[セキュリティの設定\] Web ページが表示されます。スーパー ユーザー グループのメンバを追加および削除できます。スーパー ユーザー グループのメンバは、ライセンスされたすべてのコンテンツに対して、秘密キーのパスワードをリセットするなど、フル コントロール アクセス権を持ちます。
-   **アカウント証明書の設定を表示、構成する。**このリンクをクリックすると、\[証明の設定\] Web ページが表示されます。証明書の有効期間と管理者の連絡先情報を指定できます。
-   **除外ポリシーを有効化する。**このリンクをクリックすると、\[除外ポリシー\] Web ページが表示されます。ロックボックスのバージョン、Windows のバージョン、アカウント証明書、アプリケーションなどに基づく除外ポリシーを有効化できます。
-   **サービス接続ポイントを登録する。**このリンクをクリックすると、\[RMS サービス接続ポイント\] Web ページが表示されます。クラスタ用のサービス接続ポイントを登録および登録解除できます。

管理者は Microsoft 管理コンソール (以下 MMC) を使用して、イベントの監視のほか、Active Directory、インターネット インフォメーション サービス (以下 IIS)、SQL Server の管理などのタスクを実行できます。
