---
TOCTitle: 'MS11-067'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS11-067 - 重要'
ms:assetid: 'ms11-067'
ms:contentKeyID: 61229344
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms11-067(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS11-067 - 重要
===============================================

Microsoft Report Viewer の脆弱性により、情報の漏えいが起こる (2578230)
----------------------------------------------------------------------

公開日: 2011年8月10日 | 最終更新日: 2012年3月14日

**バージョン:** 1.1

### 概説

#### 概要

このセキュリティ更新プログラムは、非公開で報告された 1 件の Microsoft Report Viewer の脆弱性を解決します。この脆弱性により、ユーザーが特別に細工された Web ページを表示すると、情報漏えいが起こる可能性があります。ただし、いずれの場合も、攻撃者が強制的にユーザーをこのような Web サイトにアクセスさせることはできません。その代わりに、影響を受けた Web サイトにユーザーを誘導する電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをユーザーにクリックさせて、攻撃者の Web サイトに訪問させることが攻撃者にとっての必要条件となります。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているエディションの Microsoft Visual Studio 2005 および Microsoft Report Viewer 2005 再頒布可能パッケージについて、深刻度を「重要」と評価しています。詳細情報については、このセクションの「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のサブセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft レポート ビューアー コントロールがデータ ソース内のパラメーターを検証する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。この脆弱性に関する詳細については、次の「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問 (FAQ)」を参照してください。

推奨する対応策: 自動更新を有効にしている大多数のお客様には、このセキュリティ更新プログラムが自動的にダウンロードおよびインストールされるため、特別な措置を講じる必要はありません。自動更新を有効にしていない場合、この更新プログラムを手動で確認し、インストールする必要があります。自動更新の具体的な構成オプションの詳細については、[サポート技術情報 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。

管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンドユーザーは、更新プログラムの管理ソフトウェアまたは [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスで更新プログラムを確認して、この更新プログラムをできる限り早期に適用することを推奨します。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

既知の問題 なし

#### 影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア

ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

影響を受けるソフトウェア

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >最も深刻な脆弱性の影響</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
<th style="border:1px solid black;" >この更新プログラムにより置き換えられるセキュリティ情報</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=59231988-5413-4238-a3aa-32a127871430">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB2548826)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=28bf2ae0-9e21-4201-b7f1-a207abc2866f">Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 再頒布可能パッケージ</a><br />
(KB2579115)</td>
<td style="border:1px solid black;">情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
影響を受けないソフトウェア
  
| ソフトウェア                                                                                                              |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                          |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                                                                               |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                                                              |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                                                                               |  
| Microsoft Report Viewer 2008 再頒布可能パッケージ および Microsoft Report Viewer 2008 再頒布可能パッケージ Service Pack 1 |  
| Microsoft Report Viewer 2010 再頒布可能パッケージ                                                                         |
  
このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
なぜこのセキュリティ情報は 2012 年 3 月 14 日に更新されたのですか?   
マイクロソフトは、KB2548826 の検出を変更し、インストールに関する問題を修正したことをお知らせするために、このセキュリティ情報を更新しました。これは検出の変更のみです。セキュリティ更新プログラムのファイルへの変更はありません。システムを正常に更新済みのお客様は、措置を講じる必要はありません。
  
ファイル情報の詳細はどこにありますか?   
ファイル情報の詳細の場所については、「セキュリティ更新プログラムの展開」の参照表をご覧ください。
  
このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?   
このセキュリティ情報に記載されている影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web ページを参照してください。
  
今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[プロダクト サポート ライフサイクル - 製品一覧](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[ライフサイクル サポート対象サービスパック](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。
  
以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-12:00 13:00-19:00 土日祝祭日を除く TEL:0120-17-0196 FAX:03-5388-8253) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから、国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。
  
### 脆弱性の情報
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
<span></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日間でこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[8 月のセキュリティ情報の概要](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bulletin/ms11-aug)の Exploitability Index を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259.aspx) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >影響を受けるソフトウェア</th>
<th style="border:1px solid black;" >レポート ビューアー コントロール XSS の脆弱性 - CVE-2011-1976</th>
<th style="border:1px solid black;" >総合的な深刻度</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 再頒布可能パッケージ</td>
<td style="border:1px solid black;">重要 <br />
情報漏えい</td>
<td style="border:1px solid black;">重要</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
レポート ビューアー コントロール XSS の脆弱性 - CVE-2011-1976  
-------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft レポート ビューアー コントロールがデータ ソース内のパラメーターを不適切に検証する方法に情報漏えいの脆弱性が存在します。この脆弱性により、攻撃者はユーザーのブラウザーにクライアント側のスクリプトを挿入する可能性があります。このスクリプトがコンテンツのなりすましや、機密情報の漏えいに使用される可能性があります。攻撃者は、この脆弱性を使って直接コードを実行したり、ユーザーの権限を昇格させたすることはできませんが、この脆弱性を悪用し、攻撃に使用する情報を作成し、影響を受けるコンピューターをさらに侵害しようとする可能性があります。
  
Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2011-1976](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1976) を参照してください。
  
#### 「レポート ビューアー コントロール XSS の脆弱性」の問題を緩和する要素 - CVE-2011-1976
  
緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。
  
-   Web ベースの攻撃シナリオでは、攻撃者は Internet Explorer を介してこの脆弱性を悪用することを目的として特別に細工した Web サイトをホストし、その Web サイトを表示するようにユーザーを誘導する可能性があります。また、攻撃者は IE のレンダリング エンジンをホストするアプリケーションまたは Microsoft Office 文書に「安全な初期化」とマークされている ActiveX コントロールを埋め込む可能性があります。また、攻撃者は侵害された Web サイトおよびユーザーが提供したコンテンツや広告を受け入れるまたはホストする Web サイトを利用する可能性があります。これらの Web サイトには、この脆弱性を悪用する可能性のある特別に細工されたコンテンツが含まれている場合があります。しかし、すべての場合において、強制的にユーザーに攻撃者が制御するコンテンツを表示させることはできません。その代わり、ユーザーに操作を行わせることが攻撃者にとっての必要条件となります。一般的には、ユーザーに電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージのリンクをクリックさせ、攻撃者の Web サイトへ誘導します。または、電子メールで送信した添付ファイルを開かせようとします。  
-   この脆弱性は、電子メールを介して、自動的に悪用されることはありません。ユーザーが電子メール メッセージで送信された URL をクリックしない限り、攻撃は行われません。  
-   既定で、Windows Server 2003、Windows Server 2008 および Windows Server 2008 R2 上の Internet Explorer は、「[セキュリティ強化の構成](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd883248(ws.10).aspx)」と呼ばれる制限されたモードで実行されます。このモードは、この脆弱性の影響を緩和します。Internet Explorer のセキュリティ強化の構成に関する詳細については、このセキュリティ更新プログラムに関する「よく寄せられる質問」を参照してください。  
-   既定で、すべてのサポートされているバージョンの Microsoft Outlook、Microsoft Outlook Express および Windows メールは、HTML 形式の電子メール メッセージを制限付きサイト ゾーンで開きます。制限付きサイト ゾーンはスクリプトおよび ActiveX コントロールを無効にし、この脆弱性を悪用し、悪意のあるコードを実行しようとする攻撃のリスクを排除するのに役立ちます。しかし、ユーザーが電子メール メッセージのリンクをクリックすると、Web ベースの攻撃シナリオで悪用した脆弱性の影響を受ける可能性があります。
  
#### 「レポート ビューアー コントロール XSS の脆弱性」に対する回避策 - CVE-2011-1976
  
回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。
  
-   インターネットおよびローカル イントラネット セキュリティ ゾーンの設定を「高」に設定し、これらのゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックする
  
    インターネット セキュリティ ゾーンの設定を変更し、ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックすることは、この脆弱性の悪用を防ぐのに役立ちます。これには、ブラウザーのセキュリティ設定を「高」に設定して実行します。
  
    Internet Explorer のブラウザーのセキュリティ レベルを上げるには、以下のステップを実行してください。
  
    1.  Internet Explorer の \[ツール\] メニューの \[インターネット オプション\] をクリックします。  
    2.  \[インターネット オプション\] ダイアログ ボックスで、\[セキュリティ\] タブをクリックし、次に \[インターネット\] のアイコンをクリックします。  
    3.  \[このゾーンのセキュリティのレベル\] の下のスライダーのつまみを「高」まで移動させます。これにより、訪問するすべての Web サイトのセキュリティ レベルが「高」に設定されます。
  
    注: スライダーが表示されていない場合、\[既定のレベル\] ボタンをクリックし、次にスライダーを「高」に移動させます。
  
    注: セキュリティ レベルを「高」に設定すると、Web ページが正しく動作しない場合があります。この設定の変更後、Web サイトの使用が困難になり、そのサイトが安全だと確信できる場合は、そのサイトを \[信頼済みサイト\] に追加できます。これにより、セキュリティが「高」に設定されていても、そのサイトが適切に実行されます。
  
    回避策の影響:ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックすると、別の影響があります。インターネットまたはイントラネット上の多くの Web サイトは ActiveX またはアクティブ スクリプトを使用して、追加の機能を提供します。たとえば、オンラインの電子商取引またはオンライン バンキング サイトには ActiveX コントロールを使用して、メニュー、注文書、計算書などを提供しているものもあります。ActiveX コントロールまたはアクティブ スクリプトのブロックはグローバル設定であり、すべてのインターネットおよびイントラネット サイトに影響を及ぼします。ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをこれらの Web サイトでブロックしたくない場合、「信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する」で説明されているステップを行ってください。
  
    信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する
  
    インターネット ゾーンおよびローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトをブロックするように設定後、信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加できます。これにより、信頼されていない Web サイトからの攻撃を防ぎながら、現在とまったく同じ様に、信頼する Web サイトを引き続き使用できます。マイクロソフトは信頼できる Web サイトのみを \[信頼済み\] サイト ゾーンに追加することを推奨します。
  
    これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer で \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。次に \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    2.  \[Web コンテンツのゾーンを選択してセキュリティのレベルを設定する\] で、\[信頼済みサイト\] をクリックし、次に \[サイト\] をクリックします。  
    3.  暗号化されたチャネルを必要としない Web サイトを追加する場合は、\[このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認 (https:) を必要とする\] チェック ボックスをクリックして、チェックを外します。  
    4.  \[次の Web サイトをゾーンに追加する\] で、信頼する Web サイトの URL を入力し、次に \[追加\] ボタンをクリックします。  
    5.  ゾーンに追加したい各 Web サイトについて、これらのステップを繰り返します。  
    6.  \[OK\] を 2 回クリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: システムで悪質な動作が行われないと信頼できるすべてのサイトを追加します。特に追加すべき 2 つの Web サイトは \*.windowsupdate.microsoft.com および \*.update.microsoft.com です。これらはセキュリティ更新プログラムをホストする Web サイトで、セキュリティ更新プログラムのインストールには ActiveX コントロールが必要です。
  
-   インターネットおよびイントラネット ゾーンで、アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように Internet Explorer を構成する、または、アクティブ スクリプトを無効にするよう構成する
  
    インターネットおよびローカルのイントラネット セキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトが実行される前にダイアログが表示されるように設定を変更、またはアクティブ スクリプトを無効にするよう設定を変更することにより、この脆弱性の悪用を防ぐ手助けを行うことができます。これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer の \[ツール\] メニューで \[インターネット オプション\] をクリックします。  
    2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    3.  \[インターネット\] をクリックし、次に \[レベルのカスタマイズ\] ボタンをクリックします。  
    4.  \[設定\] で、\[スクリプト\] セクションにある \[アクティブ スクリプト\] の \[ダイアログを表示する\] または \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。  
    5.  \[ローカル イントラネット\] をクリックし、\[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。  
    6.  \[設定\] で、\[スクリプト\] セクションにある \[アクティブ スクリプト\] の \[ダイアログを表示する\] または \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。  
    7.  \[OK\] を 2 回クリックし、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: インターネットおよびイントラネットのセキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトを無効にすると、Web サイトが正しく動作しなくなる場合があります。この設定の変更後、Web サイトの使用が困難になり、そのサイトが安全だと確信できる場合は、そのサイトを \[信頼済みサイト\] に追加できます。これにより、その Web サイトは正しく動作するようになります。
  
    回避策の影響: アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示すると、別の影響があります。インターネットまたはイントラネット上の多くの Web サイトはアクティブ スクリプトを使用して、追加の機能を提供しています。たとえば、オンラインの電子商取引またはオンライン バンキング サイトにはアクティブ スクリプトを使用して、メニュー、注文書、計算書などを提供しているものもあります。アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示する設定はグローバル設定であり、すべてのインターネットおよびイントラネット サイトに影響を及ぼします。この回避策を行うと、ダイアログが頻繁に表示されます。ダイアログが表示されるたびに、アクセスしている Web サイトが信頼できると考える場合、\[はい\] をクリックしてアクティブ スクリプトを実行してください。これらのすべての Web サイトでダイアログ表示が必要ない場合、「信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する」で説明されているステップを行ってください。
  
    信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する
  
    インターネット ゾーンおよびローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように設定した後、信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加できます。これにより、信頼されていない Web サイトからの攻撃を防ぎながら、現在とまったく同じ様に、信頼する Web サイトを引き続き使用できます。マイクロソフトは信頼できる Web サイトのみを \[信頼済み\] サイト ゾーンに追加することを推奨します。
  
    これを行うためには、次のステップを実行します。
  
    1.  Internet Explorer で \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。次に \[セキュリティ\] タブをクリックします。  
    2.  \[Web コンテンツのゾーンを選択してセキュリティのレベルを設定する\] で、\[信頼済みサイト\] をクリックし、次に \[サイト\] をクリックします。  
    3.  暗号化されたチャネルを必要としない Web サイトを追加する場合は、\[このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認 (https:) を必要とする\] チェック ボックスをクリックして、チェックを外します。  
    4.  \[次の Web サイトをゾーンに追加する\] で、信頼する Web サイトの URL を入力し、次に \[追加\] ボタンをクリックします。  
    5.  ゾーンに追加したい各 Web サイトについて、これらのステップを繰り返します。  
    6.  \[OK\] を 2 回クリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。
  
    注: システムで悪質な動作が行われないと信頼できるすべてのサイトを追加します。特に追加すべき 2 つの Web サイトは \*.windowsupdate.microsoft.com および \*.update.microsoft.com です。これらはセキュリティ更新プログラムをホストする Web サイトで、セキュリティ更新プログラムのインストールには ActiveX コントロールが必要です。
  
#### 「レポート ビューアー コントロール XSS脆弱性」のよく寄せられる質問 - CVE-2011-1976
  
この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?   
非継続的な誘導によるクロスサイト スクリプティング (XSS) による情報の漏えいの脆弱性があります。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、クライアント側のスクリプトをユーザーの代わりに実行する可能性があります。このスクリプトがコンテンツのなりすましや、機密情報の漏えいに使用される可能性があります。
  
非継続的な誘導によるクロスサイト スクリプティング (XSS) とは何ですか?   
非継続的な誘導によるクロスサイト スクリプティング (XSS) とは、攻撃者により Web ページのリクエストへの応答にスクリプトが挿入されるセキュリティの脆弱性の種類です。このスクリプトは要求元のアプリケーション (多くの場合 Web ブラウザー) によって実行されます。スクリプトにより、コンテンツのなりすましや情報の漏えいが引き起こされる可能性があります。
  
ストアド XSS と非継続的な誘導による XSS の違いは何ですか?   
ストアド XSS は静的ページ上に存在するか、またはデータベースから引き出され、ユーザーに直接表示されます。非継続的な誘導による XSS は、要求の形式 (一般に攻撃者が生成する) でユーザーから発っせられ、結果がサイトから戻された際に、犠牲者のブラウザーに損害を与えます。
  
Microsoft レポート ビューアー コントロールとは何ですか?   
Microsoft Visual Studio 2005 にはレポート デザインの機能があり、レポート ビューアー コントロールによってすべての機能をカスタム アプリケーションに追加できます。レポートには、表形式データ、総合的なデータ、および多次元的データが含まれます。レポート ビューアー コントロールはアプリケーション内でレポートを処理し、表示することができます。コントロールには 2 つのバージョンがあります。レポート ビューアー Web サーバー コントロールは、ASP.NET プロジェクトのレポートのホストに使用されます。レポート ビューアー Windows フォーム コントロールは、Windows アプリケーション プロジェクトのレポートのホストに使用されます。詳細については、MSDN の記事 ReportViewer Controls (英語情報) を参照してください。
  
この脆弱性により、攻撃者は何を行う可能性がありますか?   
この脆弱性により、攻撃者はユーザーのブラウザーにクライアント側のスクリプトを挿入する可能性があります。このスクリプトがコンテンツのなりすましや、機密情報の漏えいに使用される可能性があります。
  
攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?   
攻撃が行われるには、ユーザーが攻撃者の提供した影響を受けるサーバーへの特別な細工がされたリンクをクリックすることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
電子メールの攻撃のシナリオで、攻撃者は標的とされる影響を受けるサーバーのユーザーに特別な細工がされたリンクを含む電子メール メッセージを送信し、そのユーザーに特別な細工がされたリンクをクリックさせることにより、この脆弱性を悪用する可能性があります。
  
Web ベースの攻撃のシナリオでは、この脆弱性の悪用を意図した特別な細工がされたリンクが含まれる Web サイトをホストしていることが攻撃者にとっての必要条件となります。さらに、侵害された Web サイトやユーザー提供のコンテンツを受け入れる、またはホストする Web サイトには、特別に細工したコンテンツが含まれており、この脆弱性が悪用される可能性があります。攻撃者は、特別に細工した Web サイトにユーザーを強制的に訪問させることはできないと考えられます。その代わり、通常、攻撃者は電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせて、ユーザーを攻撃者の Web サイトに誘導し、特別な細工がされたリンクをクリックさせることが攻撃者にとっての必要条件となります。
  
主にどのコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?   
主に、ワークステーションおよびターミナル サーバーが、この脆弱性による危険にさらされます。管理者がユーザーにサーバーへのログオンおよびプログラムの実行を許可している場合、サーバーが影響を受ける可能性が高くなります。しかし、最善策では、これを許可しないことを強く推奨しています。
  
Windows Server 2003、Windows Server 2008 または Windows Server 2008 R2 用の Internet Explorer を実行している場合、この脆弱性の影響は緩和されますか?   
はい。既定で、Windows Server 2003、Windows Server 2008 および Windows Server 2008 R2 上の Internet Explorer は、「[セキュリティ強化の構成](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd883248(ws.10).aspx)」と呼ばれる制限されたモードで実行されます。セキュリティ強化の構成は、Internet Explorer で事前に設定され、ユーザーまたは管理者が特別に細工された Web コンテンツをサーバーにダウンロードし、実行する危険性を低減します。これは、Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加していない Web サイトに対する「緩和する要素」に該当します。
  
この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?   
この更新プログラムは、Microsoft レポート ビューアー コントロールがデータ ソース内のパラメーターを検証する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。
  
このセキュリティ情報の公開時に、この脆弱性は一般に知られていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは協調的な脆弱性の公開を通して、この脆弱性に関する情報を受けました。
  
このセキュリティ情報の公開時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?   
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。
  
### 更新プログラムに関する情報
  
検出および展開ツールとガイダンス  
--------------------------------
  
<span></span>
セキュリティ セントラル
  
組織のサーバー、デスクトップ、モバイル コンピューターに適用する必要があるソフトウェアおよびセキュリティ更新プログラムを管理してください。詳細については、[TechNet 更新プログラム管理センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/updatemanagement/bb245732)を参照してください。[Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)では、マイクロソフト製品に関するセキュリティ情報を提供しています。
  
セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) および [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) から入手できます。セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/results.aspx?pocid=&freetext=%u30bb%u30ad%u30e5%u30ea%u30c6%u30a3%u66f4%u65b0%u30d7%u30ed%u30b0%u30e9%u30e0)からもダウンロードできます。「セキュリティ更新プログラム」のキーワード探索で容易に見つけられます。
  
さらに、セキュリティ更新プログラムは、[Microsoft Update カタログ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)からダウンロードできます。Microsoft Update カタログは、セキュリティ更新プログラム、ドライバーおよび Service Pack などが含まれるコンテンツを検索するカタログで、Windows Update および Microsoft Update でご利用になれます。セキュリティ情報番号 (たとえば「MS07-036」など) を使用して検索することで、バスケットに適用可能な更新プログラムをすべて追加でき (異なる言語の更新プログラムを含む)、選択しているフォルダーにダウンロードできます。「Microsoft Update カタログ」の詳細については、[Microsoft Update Catalog FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) (英語情報) を参照してください。
  
検出および展開のガイダンス
  
マイクロソフトは、セキュリティ更新プログラムの検出および展開に関して、ガイダンスを提供しています。このガイダンスには、IT プロフェッショナルがセキュリティ更新プログラムの検出および展開のための多様なツールの使用方法を理解するのに役立つ推奨策および情報が含まれています。詳細については、[サポート技術情報 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) を参照してください。
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカルおよびリモートで一般的に誤った構成のセキュリティ更新プログラムと不足しているセキュリティ更新プログラムをスキャンできます。MBSA の詳細については、[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184924) を参照してください。
  
次の表にこのセキュリティ更新プログラムについての MBSA の検出の概要を記載します。
  
| ソフトウェア                                                     | MBSA |  
|------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | 可   |  
| Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 再頒布可能パッケージ | 可   |
  
注: MBSA、Microsoft Update および Windows Server Update Services でサポートされていないレガシ製品をご使用のお客様は、[Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc184924) をご覧のうえ、レガシ製品のサポート セクションのレガシ ツールで包括的にセキュリティ更新プログラムを検出する方法をご参照ください。
  
Windows Server Update Services
  
Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) により、情報技術の管理者は最新のマイクロソフト製品の更新プログラムを Windows オペレーティング システムを実行しているコンピューターに適用できます。Windows Server Update Services を使用して、セキュリティ更新プログラムを展開する方法の詳細については、TechNet の記事 [Windows Server Update Services (WSUS)](http://technet.microsoft.com/ja-jp/windowsserver/bb332157.aspx) を参照してください。
  
Systems Management Server
  
次の表は、このセキュリティ更新プログラムに関する SMS の検出および展開についての概要です。
  
| ソフトウェア                                                     | SMS 2003 with ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------|--------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | 可                 | 可                         |  
| Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 再頒布可能パッケージ | 可                 | 可                         |
  
注: マイクロソフトは 2011 年 4 月 12 日付で SMS 2.0 のサポートを終了しました。また SMS 2003 についても、マイクロソフトは 2011 年 4 月 12 日付で Security Update Inventory Tool (SUIT) のサポートを終了しました。マイクロソフトはお客様に [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb735860.aspx) にアップグレードすることを推奨します。また、SMS 2003 Service Pack 3 を引き続きご使用のお客様は、[Microsoft 更新プログラム用 SMS 2003 インベントリ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676783.aspx) (ITMU) の使用もご検討ください。
  
SMS 2003 では、SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) を SMS で使用すると、[Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) によって提供され [Windows Server Update Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) によってサポートされるセキュリティ更新プログラムを検出できます。SMS 2003 ITMU の詳細については、[Microsoft 更新プログラム用 SMS 2003 インベントリ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676783.aspx)を参照してください。SMS のスキャンニング ツールの詳細については、[SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676786.aspx) を参照してください。[Systems Management Server 2003 ダウンロード](http://technet.microsoft.com/ja-jp/sms/bb676766.aspx)も参照してください。
  
System Center Configuration Manager 2007 は WSUS 3.0 を使用して更新プログラムを検出します。Configuration Manager 2007 Software Update Management の詳細については、[System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb735860.aspx) を参照してください。
  
SMS の詳細については、[SMS Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)を参照してください。
  
詳細については、[サポート技術情報 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) 「毎月リリースされる検出と展開の手引きの一覧」を参照してください。
  
Update Compatibility Evaluator および Application Compatibility Toolkit
  
更新プログラムはアプリケーションを実行させるために、たびたび同じファイルやレジストリ構成に書き込みをすることがあります。これにより、非互換性が起こったり、セキュリティ更新プログラムの適用時間が長くなったりする可能性があります。[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) (英語情報) に含まれている [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) (英語情報) コンポーネントでインストールされているアプリケーションに対し、Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化することができます。
  
Application Compatibility Toolkit (ACT) には、お客様の環境に Microsoft Windows Vista、Windows Update、Microsoft Security Update または Windows Internet Explorer の新しいバージョンを適用する前に、アプリケーションの互換性問題を評価し、緩和するために必要なツールやドキュメントが含まれています。
  
セキュリティ更新プログラムの展開  
--------------------------------
  
<span></span>
影響を受けるソフトウェア
  
影響を受けるソフトウェア用の特定のセキュリティ更新プログラムについては、該当リンクの情報を参照してください。
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。
  
|                                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| この修正を含む予定のサービス パック  | なし                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |  
| 適用                                 |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
| ユーザーの操作なしでインストールする | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /q                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |  
| 再起動しないでインストールする       | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |  
| 詳細情報                             | サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| 再起動の必要性                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
| 再起動の必要性:                      | このセキュリティ更新プログラムは再起動を必要としません。インストーラーが必要なサービスを停止し、更新プログラムが適用され、サービスが再起動します。しかし、何らかの理由により、必要なサービスが停止しない場合、または必要なファイルが使用中の場合、この更新プログラムを適用すると、再起動が要求されます。この動作が起きた場合、再起動のメッセージが表示されます。 |  
| ホットパッチ                         | 対象外です。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |  
| 削除に関する情報                     | \[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] を使用します。                                                                                                                                                                                                                                                                                             |  
| ファイルに関する情報:                | [マイクロソフト サポート技術情報 2548826](http://support.microsoft.com/kb/2548826) を参照してください。                                                                                                                                                                                                                                                          |  
| レジストリ キーの確認                | 注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。                                                                                                                                                                                                                                                                        |
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
この更新プログラムは「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションにある、適切なダウンロード リンクからインストールすることができます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントの詳細については、「検出および適用のツールおよびガイダンス」のサブセクション「Office 管理者インストール ポイント」を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは、コンピューターに Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。すべてのサポートされている Windows のバージョンには、Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">スイッチ</td>
<td style="border:1px solid black;">説明</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? または /h または /help</td>
<td style="border:1px solid black;">使用ダイアログ ボックスを表示します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">セットアップ モード</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">ユーザー インターフェイスのレベルを設定します。<br />
n – UI なし<br />
b - 基本的なユーザー インターフェイス<br />
r – 低減されたユーザー インターフェイス<br />
f - 完全なユーザー インターフェイス</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q と同じ</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb と同じ</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">インストール オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [ディレクトリ]</td>
<td style="border:1px solid black;">特定されたディレクトリに対してパッケージを抽出します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall または /u</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムをアンインストールします。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource または /as</td>
<td style="border:1px solid black;">製品の msi のソース パスを指定します。このオプションは、更新プログラムをインストールした時に、製品のインストール ソース メディアを挿入するようメッセージが表示された場合に使用できます。例:<br />
&lt;更新プログラムの実行可能ファイル&gt;/addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動オプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストールの完了後、再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な場合、ユーザーに再起動のダイアログが出されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、常にコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">ログのオプション</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i – ステータス メッセージ<br />
w – 致命的でない警告<br />
e – すべてのエラー メッセージ<br />
a - 動作のスタート アップ<br />
r - 特定のアクションの記録<br />
u – ユーザー リクエスト<br />
c – 初期の UI のパラメーター<br />
m – メモリ不足または致命的な終了情報<br />
o - ディスク スペース不足のメッセージ<br />
p – ターミナル プロパティ<br />
v - 詳細なアウトプット<br />
x - デバッグの追加情報<br />
+ - 既存のログ ファイルへの追加<br />
! - ログに各行をフラッシュする<br />
* - すべての情報を記録 (v および x のオプションを除く)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;ログファイル&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* に等しい &lt;ログファイル&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">この更新プログラムのインストール データをマイクロソフトにワトソン レポートとして送信します。個人を特定できる情報は送信されません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
注 : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムを削除するためには、\[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] を使用してください。
  
注: この更新プログラムを削除する場合、CD ドライブに 2007 Microsoft Office の CD を挿入するようメッセージが表示される場合があります。さらに、\[コントロール パネル\] の \[アプリケーションの追加と削除\] から更新プログラムをアンインストールするオプションがない場合もあります。この問題について、いくつかの考えられる原因があります。削除の詳細については、[マイクロソフト サポート技術情報 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) を参照してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および適用のツールとガイダンス」の下の「Microsoft Baseline Security Analyzer」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    注: Microsoft Windows にはいくつかのバージョンおよびエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1. \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。
  
    2. \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダーすべて\] をクリックします。
  
    3. \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。
  
    4. ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
    注: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。
  
    5. \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
    注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。
  
#### Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 再頒布可能パッケージ
  
参照表
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。追加情報については、このセクションのサブセクション「展開に関する情報」を参照してください。
  
|                                      |                                                                                                         |  
|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| この修正を含む予定のサービス パック  | なし                                                                                                    |  
| 適用                                 |                                                                                                         |  
| ユーザーの操作なしでインストールする | ReportViewer.exe /q:a /c:"install.exe /q" /r:n                                                          |  
| 再起動しないでインストールする       | ReportViewer /r:n                                                                                       |  
| 詳細情報                             | サブセクション「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。                                  |  
| 再起動の必要性                       |                                                                                                         |  
| 再起動の必要性:                      | このセキュリティ更新プログラムは、コンピューターを再起動する必要があります。                            |  
| ホットパッチ                         | 対象外                                                                                                  |  
| 削除に関する情報                     | \[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] を使用します。                                    |  
| ファイルに関する情報:                | [マイクロソフト サポート技術情報 2579115](http://support.microsoft.com/kb/2579115) を参照してください。 |  
| レジストリ キーの確認                | 注: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。               |
  
#### 展開に関する情報
  
更新プログラムのインストール
  
この更新プログラムは「影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア」のセクションにある、適切なダウンロード リンクからインストールすることができます。アプリケーションをサーバー ロケーションからインストールした場合、サーバー管理者は管理者アップデートでサーバー ロケーションを更新し、その更新をコンピューターに適用する必要があります。管理者インストール ポイントの詳細については、「検出および適用のツールおよびガイダンス」のサブセクション「Office 管理者インストール ポイント」を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは、コンピューターに Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンがインストールされている必要があります。すべてのサポートされている Windows のバージョンには、Windows インストーラー 2.0 またはそれ以降のバージョンが含まれます。
  
Windows インストーラーの最新バージョンをインストールするためには、次の Web サイトをご覧ください。
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
このセキュリティ情報で使用されている用語 (修正プログラムなど) については、[サポート技術情報 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) を参照してください。
  
このセキュリティ更新プログラムは次のセットアップ スイッチをサポートします。

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>サポートされているセキュリティ更新プログラムのインストール スイッチ</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >スイッチ</th>
<th style="border:1px solid black;" >説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール メッセージの一覧を表示します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">セットアップ モード</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Quiet モードを指定します。また、ダイアログ ボックスを表示しません。<br />
/q:u - ユーザー Quiet モードを指定します。このモードでは、いくつかのダイアログ ボックスが表示されます。<br />
/q:a - 管理者 Quiet モードを指定します。このモードでは、ダイアログ ボックスは表示されません。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">インストール オプション</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">インストールせずに、ファイルを解凍します。&lt; 完全なパス&gt; が指定されていない場合、 ターゲット フォルダーについて確認メッセージが表示されます。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:&lt;完全なパス&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">一時フォルダーを指定します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:&lt;完全なパス&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Setup .inf ファイルまたは .exe ファイルの UNC パスおよび名前を指定します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">バージョン チェックなし - 以前のバージョン上にパッケージをインストールします。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">再起動オプション</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後にコンピューターを再起動しません。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">必要な場合再起動 - インストールを完了するために必要な場合はコンピューターを自動的に再起動します (このスイッチが /q:a スイッチと使用される場合を除く)。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、常にコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">インストール後、ユーザーにプロンプトを表示せずにコンピューターを再起動します。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
注 : これらのスイッチを 1 つのコマンドに組み込むことができます。旧バージョンとの互換性のため、このセキュリティ更新プログラムは、以前のバージョンのセットアップ プログラムが使用しているセットアップ スイッチもサポートしています。サポートされるインストール スイッチに関する詳細は、[マイクロソフト サポート技術情報 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/ja) をご覧ください。
  
更新プログラムの削除
  
この更新プログラムを削除するためには、\[コントロール パネル\] の \[プログラムの追加と削除\] を使用してください。
  
注: この更新プログラムを削除する場合、CD ドライブに 2007 Microsoft Office の CD を挿入するようメッセージが表示される場合があります。さらに、\[コントロール パネル\] の \[アプリケーションの追加と削除\] から更新プログラムをアンインストールするオプションがない場合もあります。この問題について、いくつかの考えられる原因があります。削除の詳細については、[マイクロソフト サポート技術情報 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) を参照してください。
  
更新プログラムが適用されたかどうかを確認する方法
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    影響を受けるコンピューターにセキュリティ更新プログラムが適用されていることを確認するために、Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ツールが使用できます。「検出および適用のツールとガイダンス」の下の「Microsoft Baseline Security Analyzer」を参照してください。
  
-   ファイル バージョンの確認
  
    注: Microsoft Windows にはいくつかのバージョンおよびエディションがあるため、次のステップは使用中のコンピューターにより異なる場合があります。その場合、製品の説明書をご覧いただきステップを完了してください。
  
    1. \[スタート\] をクリックし、次に \[検索\] をクリックします。
  
    2. \[検索結果\] のウィンドウの \[検索コンパニオン\] の下の \[ファイルとフォルダーすべて\] をクリックします。
  
    3. \[ファイル名のすべてまたは一部\] のボックスで、適切なファイル情報の表からファイル名を入力し、次に \[検索\] をクリックします。
  
    4. ファイルの一覧で、適切なファイル情報の表からファイル名を右クリックし、次に \[プロパティ\] をクリックします。  
    注: オペレーティング システムのエディション、またはシステムにインストールしたプログラムのエディションにより、ファイル情報に記載されているファイルのいずれかがインストールされない場合もあります。
  
    5. \[バージョン\] タブで、適切なファイル情報テーブルに記載されているバージョンと比較し、コンピューターにインストールされているファイルのバージョンを確認します。  
    注: ファイルのバージョン以外の属性はインストール中に変更される場合があります。その他のファイルの属性とファイル情報の表の情報を比較することは、更新プログラムの適用を確認する方法としてサポートされていません。また、インストール中にファイル名が変更される場合があります。ファイルまたはバージョン情報が存在しない場合、その他の利用可能な方法のひとつを使用して、更新プログラムのインストールを確認してください。
  
### 関連情報
  
#### 謝辞
  
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   レポート ビューアー コントロール XSS (CVE-2011-1976) の脆弱性を報告してくださった [Gotham Digital Science](http://www.gdssecurity.com/) の Adam Bixby 氏
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
#### サポート
  
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などがありましたら、[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)までご連絡ください。マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償でサポートをご提供いたします。利用可能なサポート オプションの詳細については、[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/?ln=ja)を参照してください。  
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。マイクロソフトでは、お問い合わせの内容が弊社製品の不具合が原因である場合、無償またはインシデントの未消費にてサポートをご提供いたします。マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法については、[こちら](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)を参照してください。
  
#### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
#### 更新履歴
  
-   V1.0 (2011/08/10):このセキュリティ情報ページを公開しました。  
-   V1.1 (2012/03/14):このセキュリティ情報ページを更新し、KB2548826 の検出を変更し、インストールに関する問題を修正したことを「このセキュリティ更新プログラムに関するよく寄せられる質問 (FAQ)」でお知らせしました。これは検出の変更のみです。セキュリティ更新プログラムのファイルへの変更はありません。システムを正常に更新済みのお客様は、措置を講じる必要はありません。
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
