---
TOCTitle: 'MS01-026'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-026 - 緊急'
ms:assetid: 'ms01-026'
ms:contentKeyID: 61228376
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms01-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

マイクロソフト セキュリティ情報 MS01-026 - 緊急
===============================================

2001 年 5 月 14 日 IIS 用の累積的な修正プログラム
-------------------------------------------------

公開日: 2001年5月15日 | 最終更新日: 2002年8月5日

#### 概要 :

**このセキュリティ情報の対象となるユーザー** **:**
Microsoft® Internet Information Server 4.0 または Internet Information Services 5.0 を使用しているシステム管理者

**脆弱性の影響** **:**
3 つの脆弱性: コードの実行、サービス拒否、情報漏えい

**推奨される対応策** **:**
システム管理者は IIS 4.0 または 5.0 を動作している全てのマシンに、ただちにこの更新プログラムを適用してください。

**影響を受けるソフトウェア** **:**

-   Microsoft Internet Information Server 4.0
-   Microsoft Internet Information Services 5.0

### 詳細

問題
----

<span></span>
**技術的な説明** **:**
この更新プログラムは累積的な更新プログラムで、現在までリリースされた IIS 5.0 用の全てのセキュリティに関する更新プログラムと Windows NT® 4.0 Service Pack 5 以降にリリースされた IIS 4.0 用の全ての更新プログラムを含んでいます。下記の 「更新プログラムの追加情報」 で、この更新プログラムに移行した更新プログラムの一覧を記載しています。またシステム管理者は、この更新プログラムを適用する前に 「更新プログラムの追加情報」 の 「警告」 の欄も注意して読んで下さい。
この更新プログラムは、新たに発見された 3 つの脆弱性も排除します。

-   攻撃者が該当のサーバー上でオペレーティング システム コマンドを実行できる脆弱性： IIS がスクリプトまたは他のサーバー サイド プログラムを実行するためのユーザー リクエストを受け取ると、IIS は正規形でリクエストをレンダリングするためにデコーディング パスを実行し、次にデコードされたリクエストのセキュリティ チェックを実行します。セキュリティ チェックが終了した後に2 つ目の不要なデコーディング パスが実行されてしまうために脆弱性が発生します。攻撃者が特別に作成したリクエストを送信した場合、そのリクエストはセキュリティ チェックを通過し、2 つ目のデコーディング パスを経由して、ブロックされる必要がある場所にマップされる可能性があります。具体的には、リクエストによって、Web サーバーのフォルダ構成の外のオペレーティング システム コマンドやプログラムが実行される可能性があります。そのようなリクエストは IUSR\_machinename アカウントのセキュリティ コンテキストで実行され、Everyone グループのメンバシップによって、攻撃者は、コンソールに対話的にログオンした非管理者のユーザーができる操作と同じことができるようになります。
-   FTP サービスに対してサービス拒否の攻撃を行うことができる脆弱性: FTP コマンドのワイルドカードのシーケンスを処理する機能は、パターン マッチングを実行する際に、常に十分なメモリを割り当てるわけではありません。特異な状況下で、攻撃者はワイルドカードのシーケンスを含む FTP コマンドを実行し、それが拡張されると割り当てられたメモリがオーバーランとなり、アクセス違反を引き起こすことができます。これにより、Web 機能と FTP 機能の両方を提供するIIS サービスが異常終了します。その結果、その時点で進行中の全ての Web セッションまたは FTP セッションが中断され、IIS サービスを再起動するまで新たなセッションを確立することはできません。IIS 5.0 では、サービスは自動的に再開されます。IIS 4.0 では、オペレータがサービスを再起動する必要があります。
-   FTP によって意図せず漏えいしてしまう Guest アカウントを攻撃者が容易に見つけることができる脆弱性： 仕様上、ユーザーがローカル ユーザー アカウントではなく、ドメイン ユーザー アカウントを使用して FTP サーバーにログオンする場合、ドメイン ユーザー アカウントの前にドメイン名を入力する必要があります。しかし、攻撃者がある特定の文字のセットをアカウント名の前に入力した場合、FTP サービスは、そのドメインと全ての信頼されるドメイン中でそのユーザーアカウントを検索します。そのアカウントは有効になっている必要があり、このアカウントでログインするためには、攻撃者はさらに正確なパスワードを知っている必要があります。実際には、攻撃者にとって、Guest アカウントを攻撃するだけに制限されます。この理由は、Guest アカウントは既知のアカウント名と既定のパスワードを持つ唯一のアカウントであるからです。

この更新プログラムは以前にリリースされた 3 つの更新プログラムのエラーも修正します。

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-060) の脆弱性を修正します。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-014) と [MS01-016](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-016) （MS01-014 の更新プログラムの移行） で提供された更新プログラムはそれぞれの脆弱性を排除しますが、メモリ リークによるサービス拒否状態になる可能性が生まれました。

**問題を緩和する要素** **:**

-   IIS の脆弱性 :
    -   この脆弱性を利用して攻撃者はサーバーのフォルダ構成を知ることはできません。このため、オペレーティング システムが Web ルート とは別のドライブ、または非標準のフォルダにインストールされている場合、攻撃者が標的となるプログラムの場所を知ることはできません。
    -   この脆弱性を利用してサーバーへの管理者のアクセス権を取得することはできません。[IIS 4.0](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/chklist/iis4cl.mspx) と [IIS 5.0](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/chklist/iis5cl.mspx) のセキュリティ チェックリストに掲載されている推奨事項が行われていれば、機密を扱うプログラムは管理者だけがアクセスすることのできるフォルダに移動されています。また、管理者以外がサーバーのリソースにアクセスすることは厳しく制限されています。
-   FTP サービス拒否の脆弱性 :
    -   この脆弱性を利用するためには、攻撃者は FTP セッションを開始できる必要があります。
-   FTP ユーザー アカウントの脆弱性 :
    -   FTP サーバーがドメインのメンバである場合のみ、この脆弱性を利用することができます。しかし、FTP サーバーがドメインのメンバであることはインターネットに接続している FTP サーバーには適切ではありません。
    -   Guest アカウントがローカル マシンでは無効で、信頼されるドメインでは有効となっている場合のみ、この脆弱性は利用されます。既定では Windows NT 4.0 および Windows 2000 で Guest アカウントは無効となっています。

**脆弱性識別番号** **:**

-   IIS の脆弱性 : [CAN-2001-0333](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0333)
-   FTP サービス拒否の脆弱性 : [CAN-2001-0334](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0334)
-   FTP ユーザー アカウントの脆弱性 : [CAN-2001-0335](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0335)
-   MS00-060 で提供された更新プログラムに関するサービス拒否の脆弱性 : [CAN-2001-0336](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0336)
-   MS01-014 とMS01-016 で提供された更新プログラムに関するメモリ リーク : [CAN-2001-0337](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2001-0337)

**テストしたバージョン** **:**
マイクロソフトは IIS 4.0 および IIS 5.0 のテストを行い、これらの脆弱性による影響を評価しました。それより前のバージョンに関しては、サポートしておらず、これらの脆弱性による影響は不明です。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**概要の部分に累積的な更新プログラムとありますが、それはどういう意味ですか?**

通常セキュリティの更新プログラムは、新しく発見された脆弱性のみを修正します。しかしこの更新プログラムは、新たに発見された 3 つの脆弱性のみを修正するだけでなく、以前にリリースされた IIS 4.0 と IIS 5.0 の更新プログラムも含まれています。

**累積的な更新プログラムをリリースするのはなぜですか?**

マイクロソフトは、セキュリティ更新プログラムは、必要なマシンにインストールした場合にのみお客様を保護することができるということをよく理解しており、そのためのプロセスはできるだけ簡略化したいと考えております。日頃からのセキュリティ更新プログラムの管理を簡略化する試みの一部として、可能な場合累積的な更新プログラムの展開をしていく予定です。

**リリースされている更新プログラムのうちで、どれがこの更新プログラムに組み込まれているのですか?**

IIS 4.0 の更新プログラムには IIS 4.0 用にリリースされた Service Pack 5 以降の更新プログラムの全ての機能が組み込まれています。IIS 5.0 の更新プログラムにはこれまでにIIS 5.0 用にリリースされた全ての更新プログラムの機能が組み込まれています。この更新プログラムが取って代わる更新プログラムの一覧がセキュリティ情報の 「更新プログラムに関する追加情報」 に掲載されています。

**IIS 4.0** **に影響を及ぼすセキュリティ上の脆弱性で、この更新プログラムで解決されないものが他にありますか?**

はい、あります。以前にリリースされた 2 つのセキュリティ情報で、IIS 4.0 に影響を及ぼし、コードの変更では排除されない脆弱性に関して説明されています。その代わり、その脆弱性を排除するには、管理者の操作が必要となります。この累積的な更新プログラムをインストールしても、管理者は下記のセキュリティ情報で説明している管理者の操作を行ったことを確認する必要があります。

-   マイクロソフト セキュリティ情報 MS99-025 (英語情報) （MS98-004 （英語情報） と同じ問題に関して説明しています）： この場合、管理者は Microsoft Data Access コンポーネントをアンインストールするか設定しなおす必要があります。このコンポーネントは既定で Web サービス経由でアクセスすることができます。MS99-025 に関する FAQ の日本語情報につきましてはサポート技術情報 [414004](http://support.microsoft.com/kb/414004) を参照してください。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-013)（英語情報）： この場合、管理者は実運用マシンにサンプル ファイルがないことを確認してください。（サンプル ファイルは、既定では IIS にインストールされません。）

**IIS 5.0** **に影響を及ぼすセキュリティ上の脆弱性で、この更新プログラムで修正されないものは他にありますか?**

いいえ、ありません。IIS 5.0 で現在までに確認されている全ての脆弱性は、管理者の操作による修正ではなくコードの変更によって修正されます。そして、この更新プログラムには全ての修正が含まれています。

**この更新プログラムを** **Web** **サーバーにインストールしてあれば、そのサーバーはセキュリティで保護されているということになりますか?**

いいえ、違います。最新のセキュリティ更新プログラムを適用するのはサーバーをセキュリティで保護する大切な手段ですが、それだけでは不十分です。

-   この更新プログラムには、これまでにリリースされたオペレーティング システムの更新プログラムは含まれていません。この更新プログラムを適用した後でも、Windows NT 4.0 および Windows 2000 用の適切な更新プログラムの全てをインストールしたことを確認する必要があります。
-   これまでにリリースされた IIS 以外の製品の更新プログラムは、Web サーバーに一般的にインストールされているものもありますが、この更新プログラムには含まれていません。特に、これまでにリリースされた Front Page Server Extensions または Index Server の更新プログラムは 1 つも含まれていません。これらの 2 つの製品の更新プログラムの一覧がセキュリティ情報の 「更新プログラムに関する追加情報」 の 「警告」 の欄に記載されています。
-   全ての必要な更新プログラムを適用した後でも、Web サーバーは役割に合わせて設定する必要があります。つまり、必要なサービスのみを有効にするように設定する必要があるということです。マイクロソフト [TechNet セキュリティ](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)の Web サイトにはこのために必要な、セキュリティ ツールとチェックリスト、ホワイト ペーパー他のセキュリティ リソースなどの情報が提供されています。さらに、マイクロソフト プレスでは [IIS](http://www.microsoft.com/japan/learning/books/jpn_viewmspress.aspx?book_id=290&list_id=1)、[Windows 2000 セキュリティ](http://www.microsoft.com/japan/learning/books/jpn_viewmspress.aspx?book_id=726&list_id=1)、Web ベース アプリケーションのセキュリティに関する書籍を多数発刊しております。

**この更新プログラムが修正する新しいセキュリティ上の脆弱性とはどんなものですか?**

新たに発見されたのは以下の脆弱性です。

-   攻撃者が Web サーバー上でオペレーティング システム コマンドを実行することが可能になる脆弱性
-   攻撃者が FTP サーバーの稼動を妨害できる脆弱性
-   攻撃者が セキュリティの設定が不十分なネットワークに FTP を経由してアクセスすることを容易にする脆弱性

さらに、この更新プログラムは、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-060)、[MS01-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-014)、[MS01-016](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-016) で説明されている問題の修正も含まれています。

**1** **つ目の脆弱性はどのくらいの範囲に影響を与えますか?**

悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用して、該当の Web サーバーでオペレーティング システム コマンドを実行する可能性があります。そして悪意のあるユーザーは Web ページの変更、ファイルの追加、変更、削除、またハード ドライブの再フォーマットやサーバーに自分で選択したコードをアップロードし、実行するといった操作をする恐れがあります。
最善のセキュリティ回避策がとられている場合、攻撃者がこの脆弱性を利用することは困難または不可能といえます。攻撃者がこの脆弱性を利用するのに成功したとしても、この脆弱性によってサーバーの管理権限を獲得することはできません。その代わり、サーバーに対話的にログオンできるユーザーが通常所有しているアクセス権を獲得できます。しかし、これにより悪意のあるユーザーは広範囲の攻撃をすることができ、さらに攻撃を広げるために、より多くのアクセス権を得ようとする恐れがあります。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

この脆弱性は、サーバー上のプログラムを実行するためのリクエストを処理する機能にエラーがあるために発生します。不要なデコーディング操作により、攻撃者はセキュリティ チェックを通過し、Web サーバーのフォルダ構成を抜けて、サーバー上でオペレーティング システム コマンドを実行できるようになります。

**IIS** **がサーバー上で、プログラムを実行するリクエストを処理する方法に問題があるというのはどういう意味ですか?**

Web サイトの中には、訪問者が実行できるプログラムがホストされているものがよくあります。Web サイトへの訪問者はこのようなプログラムを直接実行する場合がありますが、Web ページが訪問者の代わりにプログラムを呼び出すこともよくあります。IIS がこのようなプログラムを実行するためのリクエストを処理する方法にセキュリティ上の脆弱性が発生します。具体的には、IIS はこれらのリクエストを処理する際に、不要なデコーディング操作を行います。

**デコーディング操作とはどのような意味ですか?**

Web サーバーへのリクエストには、句読点、スペース、タブなどの文字が含まれている必要があります。このような文字を使用すると、それらの文字が特別な意味を持つ可能性があるために、リクエストの実行を困難にします。例えば、コンテキストによっては、スペースはパラメータの一部になり得、パラメータ間のセパレータにもなり得ます。これらの文字が使用される方法を明らかに示す方法があります。通常、そのような文字がパラメータの中にある場合、特殊文字を 「エスケープする」 ことによって区別することができます。エスケープ文字は 16 進法で指定されます。例えば、スペースのエスケープ文字は "%20" になります。
IIS がこのようなリクエストを受け取ると、IIS はそのリクエストをエスケープ文字や他の特殊文字を含まない正規形にレンダリングする必要があります。こうして IIS は、他の文字の中ではエスケープ文字を "アンエスケープ" するデコーディング操作を実行します。デコーディング操作が終了すると、IIS はデコードされたリクエストに対してセキュリティ チェックを行います。

**デコーディング操作の何が問題になっていますか?**

デコーディング操作自体は何の問題もありません。実装上の問題により、リクエストのセキュリティ チェックが完了した後に、2 回目のデコーディング操作が行われてしまうために脆弱性が発生します。

**これによりなぜセキュリティ上の脆弱性が発生するのですか?**

リクエストがセキュリティ チェックに許可され、不要なデコーディング操作により、ブロックされる必要のあるものに変換される可能性があります。具体的には、リクエストがWeb サーバーの仮想フォルダ構成の外のプログラムを参照することを防ぐためのチェックを通過する可能性があります。

**仮想フォルダ構成とは何ですか?**

仮想フォルダ構成は、Web サイト上に存在するように見えるフォルダのセットです。ここで重要なのは、「見える」 ということです。Web サイトが実際には多数のコンピュータによって作成されていても、1 台のコンピュータにホストされている複数のサイトだとしても、Web コンテンツのみを持っているのは常に 1 台のコンピュータであるように見えます。その架空のコンピュータ上のフォルダのセットは仮想フォルダ構成と呼ばれています。
サーバー上の実際のフォルダ構成ではなく、仮想フォルダ構成を見えるようにする目的は 2 つあります。1 つ目としては、Web サイトを 1 台のコンピュータと考えることを理想とすることがサポートにおいて極めて重要であるということです。2 つ目は、これによりオペレーティング システムとユーザーがアクセスできないようにしておく必要がある他のコマンドを隠すことができます。この脆弱性によって発生するリスクは、仮想フォルダ構成を抜け、仮想フォルダの外にあるサーバー上のオペレーティング システム コマンドまたは他のプログラムにアクセスすることができてしまうものです。

**この脆弱性によって攻撃者は何をすることができますか?**

攻撃者が、特別に作成したリクエストを該当のサーバーに送信し、オペレーティング システム コマンドといった、仮想フォルダ構成の外にあるプログラムが IIS で実行される恐れがあります。

**悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用した場合、オペレーティング システム コマンドが実行されるのはどのセキュリティ コンテキストですか?**

オペレーティング システム コマンドは、ユーザーが Web サイトに認証されたセキュリティ コンテキストで実行されます。大抵の場合、これはコマンドが IUSR\_machinename ビルトイン アカウントで実行されることを意味します。これは、サイトへの匿名の訪問者の代わりに Web アクションを実行するアカウントです。
公開されている Web サイトがユーザーに IUSR\_machinename 以外のユーザー アカウントを認証するのはまれですが、そういったケースがあった場合、オペレーティング システム コマンドは、ユーザーが認証されたアカウントの権限で実行されます。例えば、Web マスターが Joe という名前のユーザー アカウントを作成し、悪意のあるユーザーが Joe としてその Web サイトに認証されたとします。その悪意のあるユーザーがこの脆弱性を利用すると、Joe アカウントのセキュリティ コンテキストでオペレーティング システム コマンドが実行されます。

**IUSR\_machinename** **アカウントにはどんな特権がありますか?**

IUSR\_machinename アカウントには、IIS では比較的少ない権限しかありません。Web サイトの訪問者による一般的な使用のための権限と同じものしかありません。しかし、危険なのはこの脆弱性を利用すると、悪意のあるユーザーは IIS によって制限されている実行できること以外のことができてしまう可能性がありということです。また、オペレーティング システム レベルで直接何らかの操作をする恐れがあります。
本質的には、IUSR\_machinename アカウントのセキュリティ コンテキストでオペレーティング システム コマンドを実行できるようになることで、マシンにローカルでログオンできるユーザーに通常認められている権限と同じ権限が悪意のあるユーザーにも認められてしまいます。既定ではファイルの読み取り、書き込み、ハード ドライブの再フォーマット、Web ページの更新などの操作ができます。さらに、マシンにソフトウェアをアップロードし実行することもできます。そうすると IUSR\_machinename としてコードを実行することができるようになり、このアクセスを利用してさらに特権を得ようとする可能性があります。

**この脆弱性により、悪意のあるユーザーはマシンを完全に制御できるようになりますか?**

いいえ。IUSR\_machinename アカウントには多くの重要なファイルやツールへのアクセス権がありません。例えば、winnt\\repair フォルダのシステム ファイルのバックアップ コピーにはセキュリティ アカウント マネージャ ファイル(sam.\_) が含まれており、管理者のみがアクセスできます。またこの脆弱性を利用してそのバックアップ コピーを入手することはできません。同様に、\[ローカル ユーザーと グループ\] スナップインのようなツールを実行するには、管理者特権が必要です。しかし、上記で説明しているように、IUSR\_machinename アカウントでオペレーティング システム コマンドを実行できるだけでも、悪意のあるユーザーは重大なダメージを及ぼすことができ、さらなる攻撃を与える足がかりを得、アクセス特権をさらに得ようとする可能性があります。

**この脆弱性を利用するのはどのくらい困難ですか?**

それは web サイトによって大幅に異なる 2 つの要因に左右されます。まず、攻撃者はこの脆弱性を利用する対象のオペレーティング システム コマンドとプログラムの場所を探る必要があります。攻撃者は、この脆弱性によりサーバー上の実際のフォルダ構成を知ることはできません。もちろん既定のフォルダ構成を知られているため、この場合攻撃者がプログラムを探し当てることは比較的容易であると言えます。しかし、Web サーバーをオペレーティング システムとは別のドライブにインストールしたり、オペレーティング システム ファイルを通常以外の場所にインストールするというような、比較的簡単な手順を行うことで、攻撃者が標的のプログラムを探し当てるのは困難、または不可能にすることができます。
2 つ目は、攻撃者がファイルを見つけられたとしても、そのファイルを実行するためにはアクセス権が必要だということです。管理者が [IIS 4.0](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/chklist/iis4cl.mspx) および [IIS 5.0](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/chklist/iis5cl.mspx) セキュリティ チェック リスト の推奨に従い、重要なオペレーティング システム コマンドを別のディレクトリに移動させ、管理者のみがアクセスできるように設定している場合、攻撃者がファイルを実行することはできません。

**この更新プログラムはどのようにしてこの脆弱性を排除しますか?**

この更新プログラムは、全ての変換プロセスが完了してからセキュリティ チェックが実行されるようにし、この脆弱性を排除します。

**2** **番目の脆弱性はどのくらいの範囲に影響を与えますか?**

2 番目の脆弱性は[サービス拒否](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)の脆弱性です。FTP セッションにある特定の種類の不正なコマンドを入力すると、攻撃者はサーバー上の全ての Web サービスを異常終了させることができます。
この脆弱性を利用して、サーバー上のデータを追加、変更、削除することはできません。また管理者特権を獲得することもできません。IIS 5.0 を動作しているサーバー上ではサービスが自動的に再開しますが、IIS 4.0 システムでは、オペレータがサービスを再起動して、通常の操作を復元する必要があります。

**この脆弱性の原因は何ですか?**

最低 1 つの FTP コマンドに使用されるパターン マッチング機能に不具合があるためにこの問題が発生します。入力されたワイルドカード シーケンスとサーバーのファイル システムの設定によって、結果パターンが使用可能なメモリをオーバーし、アクセス違反を引き起こす可能性があります。その結果、IIS のサービスが異常終了します。

**パターンマッチング機能とは何ですか?**

「パターンマッチング機能」 とは、ファイル名のワイルドカードのためのサポートを提供する機能です。多くのオペレーティング システムとアプリケーションのように、FTP により、ユーザーはアスタリスクやクエスチョン マークなどのワイルドカード文字を使用してコマンドを拡張し、単独のファイルではなく、ファイルのグループを操作することができます。1 つのパターンマッチング機能はワイルドカードを拡張するために全てのコマンドにより使用され、結果パターンとマッチするファイル名を合わせます。この脆弱性はこの機能の問題のために起こります。

**パターンマッチング機能の何が問題になっていますか?**

この機能はワイルドカード シーケンスを拡張するためのメモリを割り当て、マッチするものを発見します。しかし、十分なメモリが割り当てられない場合があり、マッチした結果セットが記憶域をオーバーフローさせ、アクセス違反を発生させる可能性があります。これが IIS サービスを異常終了させる原因となります。
この問題自体が必ずしも全てのケースに当てはまるわけではありません。ほとんどの場合、この機能はメモリを正しく割り当てます。しかし、特定の状況下で不十分なメモリを割り当てることがあります。不十分なメモリが割り当てられた場合でも、特定のワイルドカード シーケンスが使用された時のみアクセス違反が発生します。

**これはバッファ オーバーラン攻撃の脆弱性に類似しているようですが、同じ脆弱性ですか?**

この脆弱性はメモリ内で記憶域をオーバーフローさせるデータが関連していますが、[バッファ オーバーラン](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)ではありません。この脆弱性を利用して、コードの実行やその他の操作など、IIS サービスを混乱させる以外の操作を行うことはできません。

**アクセス違反が発生すると、どのようなことが起きますか?**

アクセス違反により IIS サービスが異常終了します。これにより、全ての FTP セッションが失われ、そしてサービスが再起動されるまで、新しいセッションを確立することが妨げられます。サーバーが Web サービスも提供している場合、これらのサービスもまた中断されます。IIS 5.0 サーバーの場合、自動的に、ほとんど即時に、サービスが再開します。IIS 4.0 サーバーの場合、通常の FTP と Web サービスを再開するためには管理者が IIS サービスを再起動させる必要があります。

**攻撃者はどのようにこの脆弱性を利用するのですか?**

攻撃者はこの脆弱性を利用して故意に FTP サーバーの操作を妨害します。該当するサーバーと FTP セッションを開始し、正しいワイルドカード シーケンスを含むコマンドを入力することにより、攻撃者は IIS サービスを強制的に異常終了することができます。

**この脆弱性の利用を困難にする要素はありますか?**

はい、あります。攻撃者は該当するサーバーで FTP セッションを開始できる場合のみ、この脆弱性を利用することができます。多くの FTP サーバーは匿名のアクセスを提供しますが、管理者は、適切であれば、このアクセスを制限することができます。もちろん、[最小限の特権管理](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)のセキュリティ対策が講じられていれば、サーバーにアクセスすることのできるユーザー数は最小限となります。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは、ここで問題となっているパターンマッチング機能が正しくメモリを割り当てるようにしてこの脆弱性を排除します。これにより、アクセス違反が発生することを防ぎます。

**3** **番目の脆弱性でどのようなことが起こる可能性がありますか?**

3 番目の脆弱性は情報の漏えいの脆弱性です。この脆弱性を利用しても攻撃者は、もともと可能ではなかった操作を行うことはできませんが、構成の誤ったネットワークを利用することが容易になります。最悪の場合、この脆弱性は、攻撃者がドメイン アカウントへのアクセス権を取得する手助けとなることがあります。
この脆弱性には多くの重要な制限があります。

-   攻撃者はアカウントの正しいパスワードを知っている必要があります。影響を受ける可能性が最も高いアカウントは Guest アカウントですが、このアカウントは既定で無効になっています。
-   システム管理者が FTP サーバーをドメインのメンバにしている場合のみ、この脆弱性が利用されます。しかし、これは FTP サーバーには適切ではありません。

**何が原因で起こりますか?**

ユーザーが該当する FTP サーバーにログオンする時に userid が特定の方法で指定されている場合、システムは自動的に全ての信頼されるドメインで適合する userid を検索します。これが原因となってこの脆弱性は起こります。userid が見つかり、正しいパスワードが入力されると、システムはそのユーザーを通常通りログオンします。

**信頼されるドメインとは何ですか?**

Windows NT および Windows 2000 のドメインはドメインのユーザーが他のドメインのリソースにアクセスできるようにするため、信頼関係を結ぶことができます。例えば、ドメイン A の管理者は ドメイン B を信頼することに同意すると、ドメイン B に属するユーザーはドメイン A のサーバー、ファイルまたは他のリソースにアクセスし、それらを使用することができます。ドメイン B がそのユーザー身元を保証する場合、ドメイン A （信頼するドメイン） がドメイン B （信頼されるドメイン） を信頼することに同意しているので、これを信頼関係と呼びます。

**この信頼関係は** **FTP** **とどのような関わりがあるのですか?**

FTP サーバーに誰がログオンできるかに影響があるため、ドメインの信頼は FTP にとって重要です。FTP サーバーのローカル ユーザー アカウントを使って、ユーザーはいつでも FTP サーバーにログオンできます。しかし、サーバーがドメインのメンバである場合、ユーザーはドメイン ユーザー アカウントでもサーバーにログオンできます。そして、サーバーが他のドメインを信頼するドメインのメンバである場合、ユーザーは信頼されるドメインのユーザー アカウントを使用してサーバーにログオンできます。もちろん、ユーザーはログオンしたいユーザー アカウントの正しいパスワードを知っている必要があります。

**サーバーはどのようにしてユーザーをローカル ユーザー アカウントまたはドメイン ユーザー アカウントにログインすることを識別するのですか?**

ユーザーがどのようにアカウント名を入力するかによります。ユーザーが例えば、「John」 など、アカウント名自体だけを入力した場合、サーバーはそのユーザーをローカル アカウントを使用するサーバーにログオンします。ユーザーがドメイン アカウントにログインしたい場合、「DomainA\\John」 のようにユーザー アカウントの前にドメイン名を付け加える必要があります。

**ユーザーが利用可能なアカウントを確認することはできますか?**

仕様上、ユーザーがローカル マシンやマシンが属するドメイン、または信頼されるドメインで存在するアカウントを確認する方法があってはいけません。ログイン プロセスを開始するためには、ユーザーは既にユーザー アカウント名と信頼されたドメイン名を知っている必要があります。この脆弱性により、この保護が取り除かれることはありませんが、しかし、弱められます。

**この脆弱性は何ですか?**

ユーザーが特定の文字セットが追加されたユーザー アカウント名を入力すると、FTP サービスは、ユーザーがアカウントが属するドメイン名を入力することを要求しなくなります。その代わり、サーバーのドメインとその信頼する全てのドメインで、ユーザーが入力したユーザー アカウント名とマッチするものを検索します。マッチしたユーザー アカウント名が見つかり、ユーザーがそのアカウントに対し、正しいパスワードを入力すると、ユーザーはサーバーにログオンできます。

**なぜそれが問題なのですか?** **ユーザーは結局そのパスワードを知っていたのではないですか?**

ユーザーはドメイン名を知らずに、またそれを指定せずにドメイン ユーザー アカウントにログオンできるべきではありません。もちろん、攻撃者は常にブルートフォース攻撃を行い、単純に存在しそうなドメイン名とユーザー アカウント名を試行する可能性があります。しかし、この脆弱性は明らかに攻撃をより容易なものにします。

**しかし、ユーザーは依然として有効なドメイン ユーザー アカウント名を知っている、または推測する必要があるのではないですか?**

その通りです。このため、この脆弱性は数少ないシナリオでしか有益ではありません。特に、Guest アカウントを伴う攻撃を開始する時に有益です。なぜならば Guest アカウントは既知のアカウント名とパスワードを持っているからです。有効にされている場合、Guest アカウントの既定のパスワードは空欄です。
これがなぜ攻撃者にとって利点であるかを説明します。FTP サーバーが 20 の他のドメインを信頼しているドメインのメンバであると仮定します。そして Domain15 の Guest アカウントが不注意にも有効にされていたとします。攻撃者がアカウント名として 「Guest」 （もちろん、正しい文字が始めに追加されている状態で） と入力した場合、この脆弱性により FTP サービスは全ての信頼されたドメインを検索し、ユーザーを Domain15\\Guest にログインします。空欄のパスワードを入力することにより、攻撃者は Domain15\\Guest アカウントへのアクセスを取得します。

**しかし、Guest** **アカウントがローカル マシンで無効にされている場合はどうですか?**

それでも攻撃者が Domain15\\Guest にログオンすることの妨げにはなりません。しかし、この問題で考慮すべき点があります。Guest アカウントがローカル マシンで有効にされている場合でも、FTP サービスは攻撃者をローカルの Guest アカウントでログインしようとするため、この脆弱性を利用することはできません。

**ローカルの** **Guest** **アカウントを有効にした場合、信頼されていないユーザーにサーバーへのアクセスを許すことになるのではないですか?**

実際はそうではありません。FTP サービスはローカルの Guest アカウントが有効になっていても、ローカルの Guest アカウントへのログオンを許可しません。つまり、ローカルの Guest アカウントを有効にした場合、攻撃者がこの脆弱性を利用することを防ぎます。しかし、依然として攻撃者はローカルの Guest アカウントにログオンできません。もちろん、この脆弱性に対応する最善策は更新プログラムを適用することです。

**この脆弱性を利用し、ドメインの** **Guest** **アカウントへのアクセスを取得すると攻撃者は何ができますか?**

そのアカウントがドメインで与えられた権限によります。上記の例のように、攻撃者は Domain15\\Guest アカウントに許可されている任意の操作を行うことができます。通常、Guest アカウントにはわずかな権限しかありません。しかし、Guest アカウントは Everyone グループのメンバーであるため、特定のファイルの表示、追加、変更ができます。

**Domain15\\Guest** **アカウントのパスワードが空欄でないように設定された場合はどうですか?**

パスワードを知らない場合、攻撃者はログオンできません。この脆弱性を利用して、攻撃者はアカウントのパスワードを知ることはできません。この理由により、Guest アカウントに焦点を当てて説明をしています。Guest アカウントは有効にされている場合、既定で、既知のパスワードを持つ数少ないアカウントの 1 つです。

**FTP** **サーバーがこの脆弱性の影響を受ける可能性はどの程度ですか?**

適切に設定されたサーバーはこの脆弱性の影響を受ける可能性は低いです。

-   FTP サーバーをドメインのメンバーとすることは適切ではありません。FTP サーバーは通常、公開された場所に配置されるため、スタンドアロン マシンとして設定することが最善です。
-   ネットワークで信頼されるドメイン数をできる限り少数にするべきです。上記であげた例では 1 つのドメインが 20 のドメインを信頼していますが、これはよくないアーキテクチャ構成の例です。
-   Guest アカウントは既定で無効となっています。信頼されたドメインの管理者が故意にこのアカウントを有効にしていない限り、ユーザーはログインできません。

**更新プログラムは何を修正しますか?**

この更新プログラムは FTP サービスが本来の仕様にそった操作を行うようにし、ドメイン名が正しく指定された場合にだけ、ユーザーをドメイン アカウントにログオンするようにします。

**なぜ新しい更新プログラムはマイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-060、MS01-014** **そして** **MS01-016** **で説明された問題についても必要なのですか?**

これらのセキュリティ情報で提供された更新プログラムは脆弱性を排除しますが、エラーが含まれています。このため、サーバーが[サービス拒否攻撃](http://www.microsoft.com/japan/security/glossary.mspx)を受ける可能性があります。

**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS00-060** **で提供された最初の更新プログラムの何が問題なのですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-060) で提供された更新プログラムは HTML コードがサーバーへのリクエストに含まれていることを示す文字シーケンスを検索し、それらを無害なテキストに置き換えることにより、[クロスサイト スクリプティング](http://www.microsoft.com/japan/technet/archive/security/news/crssite.mspx)の脆弱性を防ぎます。しかし、検索を行うアルゴリズムを悪用し、一時的にサーバーのリソースを過度に消費する原因となります。このため、サーバーがタイムリーに他のリクエストに応答することを妨げます。
また、日本語版の更新プログラムはリリースされていませんでした。

**マイクロソフト セキュリティ情報** **MS01-014** **と** **MS01-016** **で提供された最初の更新プログラムの何が問題なのですか?**

マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-014) と [MS01-016](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-016) で提供された更新プログラムは脆弱性を排除しますが、メモリ リーク状態を引き起こします。これにより攻撃者がサーバーで利用可能なメモリを徐々に使い果たし、サーバーが応答できないようにします。

**新しい更新プログラムは何を修正しますか?**

新しい更新プログラムは入力を修正するのではなく、エラーを返すことにより MS00-060 で提供された更新プログラムのエラーを修正します。入力は無効であるため、これは適切な応答です。この更新プログラムは、メモリ リークを排除することにより MS01-014 と MS01-016 で提供された更新プログラムのエラーを修正します。

更新プログラム
--------------

<span></span>
この問題に対する日本語版更新プログラムは、以下のサイトからダウンロードできます。

-   Microsoft IIS 4.0:
    この問題に対する更新プログラムは Windows NT 4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP) に含まれています。
    個別の更新プログラムよりもセキュリティ ロールアップ パッケージを適用することをお勧めします。
    NT 4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージは次のリンクから入手してください。

    [299444](http://support.microsoft.com/kb/299444) Post Windows NT 4.0 SP6a セキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP)

    なお、個別の更新プログラムは次のリンクから入手することができます。
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=8A13DE26-62A1-4306-9C99-C5EB6938A5A0&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a13de26-62a1-4306-9c99-c5eb6938a5a0&displaylang=ja)

-   Microsoft IIS 5.0:
    この問題に対する修正は Windows 2000 Service Pack 3 以降に含まれています。Windows 2000 日本語版の最新の Service Pack は、以下の Web サイトから入手できます。
    <http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/>
    なお、個別の更新プログラムは以下の Web サイトから入手できます。
    [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=00E2349B-A200-4DCF-A78E-5532BC225AFD&displaylang=ja](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00e2349b-a200-4dcf-a78e-5532bc225afd&displaylang=ja)
    -   PC/AT 互換機用 :
        ダウンロード先のリストから Japanese を選択してください。
    -   NEC PC-9800シリーズ用 :
        この問題に対する更新プログラムが含まれている [MS01-044](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-044) をインストールして下さい。

#### 更新プログラムに関する追加情報

**対象プラットフォーム** **:**

-   IIS 4.0 用更新プログラムは Windows NT 4.0 [Service Pack 5](http://www.microsoft.com/japan/products/ntserver/sp5/default.htm) または Windows NT 4.0 [Service Pack 6a](http://www.microsoft.com/japan/products/ntserver/sp6/default.htm) を動作しているシステムにインストールすることができます。
-   IIS 5.0 用更新プログラムは Windows 2000、Windows 2000 Service Pack 1 および Windows 2000 Service Pack 2 を動作しているシステムにインストールすることができます。

**今後リリースされるサービス パックに含まれる更新プログラム** **:**
この問題に対する Windows 2000 の更新プログラムは Windows 2000 Service Pack 3 に含まれています。また、Windows NT4.0 の更新プログラムは NT 4.0 のセキュリティ ロールアップ パッケージ (SRP) に含まれています。

**移行される更新プログラム** **:**

-   IIS 4.0 用更新プログラムは下記のセキュリティ情報で提供された更新プログラムに取って代わるものです。
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-004)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-100](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-100)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-086](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-086)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-080](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-080)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-078](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-078)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-063](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-063)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-060)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-057](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-057)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-044](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-044)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-031)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-030](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-030)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-023)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-019)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-018)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-061](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-061)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-058)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-053](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-053)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-039](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-039)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-029) (英語情報)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-022](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-022) (英語情報)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-019) (英語情報)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-003](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-003) (英語情報)
-   IIS 5.0 用更新プログラムは下記のセキュリティ情報で提供された更新プログラムに取って代わるものです。
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-023)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-016](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-016)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-014)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-004)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-100](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-100)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-086](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-086)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-080](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-080)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-078](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-078)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-060)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-058)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-057](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-057)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-044](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-044)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-031)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-030](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-030)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-023)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-019)

**更新プログラムのインストール確認方法** **:**

-   IIS 4.0:
    -   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q295534.
    -   各ファイルを確認するためには、サポート技術情報 [295534](http://support.microsoft.com/kb/295534) のファイル欄を参照して下さい。
-   IIS 5.0:
    -   この更新プログラムがマシンにインストールされたことを確認するためには、マシンに次のレジストリ キーが作成されたことを確認して下さい。
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP2\\Q293826
    -   各ファイルを確認するためには、次のレジストリ キーで、日付、時間そしてバージョン情報を参照して下さい。
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP2\\Q293826\\Filelist

**警告** **:**

-   IIS 4.0 サーバーに影響を及ぼす 4 つの脆弱性に対する更新プログラムはこの更新プログラムには含まれません。この理由は、ソフトウェアの変更ではなく、管理者による操作が必要となるためです。管理者はこの更新プログラムを適用するとともに、下記のセキュリティ情報で説明されている管理者操作を行っているかどうかを確認して下さい。
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-028](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-028)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-025)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-025) (英語情報)(マイクロソフト セキュリティ情報 [MS98-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms98-004) (英語情報) と同じ問題を説明しています。)
    -   サポート技術情報 [414004](http://support.microsoft.com/kb/414004) (マイクロソフトセキュリティ情報 MS99-025 FAQ の日本語情報です。)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS99-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms99-013) (英語情報)
    -   サポート技術情報 [231368](http://support.microsoft.com/kb/231368) (マイクロソフトセキュリティ情報 MS99-013 の対処方法について記述されている日本語情報です。)
-   Front Page Server Extensions および Index Server などの IIS 以外の製品は、IIS と密接な関連があり、通常 IIS サーバーにインストールされていますが、これらの製品に影響を及ぼす脆弱性に対する更新プログラムはこの更新プログラムには含まれません。執筆時点で、これらの脆弱性について説明しているセキュリティ情報は以下の通りです。
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS01-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-025)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-084](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-084)
    -   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS00-006](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-006)
-   IIS 5.0 サーバーで [WebDAV を無効](http://support.microsoft.com/kb/241520)にしているお客様は、この更新プログラムをインストールする前に、WebDAV を再度有効にし、httpext.dll の更新されたバージョンがインストールされていることを確認して下さい。
-   IIS 4.0 を使用しているお客様はこの更新プログラムや他のセキュリティ更新プログラムをインストールする前に、正しい[インストール手順](http://www.microsoft.com/japan/products/ntserver/white_papers/install.htm)を確認して下さい。
-   Windows NT を最初にインストールしたコンピュータがシングル プロセッサで、その後にマルチプロセッサにハードウェアをアップグレードした環境に、IIS 4.0 用の更新プログラムをインストールする場合、予め設定が必要になります。設定手順など詳細につきましては、サポート技術情報 [168132](http://support.microsoft.com/kb/168132) を参照してください。
    IIS 5.0 用の更新プログラムを適用される場合は、この手順は必要ありません。
-   この更新プログラムの現在のバージョンでは、FTP および W3SVC (例 : userid@domain) での UPN 形式のログオンを無効にするという二次的影響があります。サポート技術情報 [299273](http://support.microsoft.com/kb/299273) (英語情報) でこの問題についての詳細を説明しています。

**他のセキュリティ更新プログラムの入手先** **:**
他のセキュリティ問題を解決する更新プログラムは以下のサイトから入手できます。

-   セキュリティ更新プログラムはマイクロソフト [ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ja&freetext=security_patch)からダウンロードすることができます。「security\_patch」のキーワード検索によって容易に見つけることができます。
-   コンシューマ プラットフォーム用の更新プログラムは、[Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)Web サイトからダウンロードできます。

更新プログラムについてのご質問は、マイクロソフト プロダクト サポート までご連絡ください。マイクロソフトでは、ご質問の内容が弊社製品の不具合が原因の場合、サポート料金はいただきません。それ以外の場合には、サポート料金を請求させていただきますのでご注意ください。
[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://www.microsoft.com/japan/security/support/patchqa.mspx)

### その他の情報

**詳細情報** **:**

-   US マイクロソフトセキュリティ情報（MS01-026）
    [http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms01-026.mspx](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-026)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 288855
    [\[IIS\] FTP サービスがドメイン Guest アカウントのログオンを許可](http://support.microsoft.com/kb/288855)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 293826
    [\[IIS\] パターンマッチング機能により FTP サーバーでアクセス違反](http://support.microsoft.com/kb/293826)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 294370
    [\[IIS\] セキュリティ情報 MS00-060 の更新プログラムのアップデート](http://support.microsoft.com/kb/294370)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 295534
    [\[IIS\]不要なデコーディング操作によりIISでコマンドが実行される](http://support.microsoft.com/kb/295534)
-   サポート技術情報 （KB） 文書番号 ： 297860
    [\[IIS\] IIS5 セキュリティと NT4 SP5 以降の IIS4 更新プログラムのロールアップ](http://support.microsoft.com/kb/297860)

**更新履歴** **:**

-   2001/5/15: このセキュリティ情報ページを公開しました。
-   2001/5/22: WebDAV を無効にすると更新プログラムが httpext.dll をアップデートできなくなること、および更新プログラムが FTP の UPN スタイルのログオンを無効にすることをお知らせするため、警告の欄を更新しました。
-   2001/6/5: この問題に対する日本語版 KB を公開しました。
-   2001/6/6: 「警告」の欄を更新し、Windows NT を最初にインストールしたコンピュータがシングル プロセッサで、その後にマルチプロセッサにハードウェアをアップグレードした環境に、IIS 4.0 用の更新プログラムをインストールする場合、予め設定が必要になることをお知らせしました。
-   2001/6/11: この問題に対する日本語版 KB JP294370 を公開しました。
-   2001/7/5: 「警告」 欄を更新し、FTP および W3SVC を介する UPN 形式のログオンへの影響を明確にしました。
-   2001/8/24: このセキュリティ情報を更新し、このページで提供されている更新プログラムが MS01-044 で提供されている更新プログラムに含まれていることをお知らせしました。
-   2002/8/5: このセキュリティ情報のタイトルを更新しました。

本セキュリティ情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行ないません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
