---
TOCTitle: 973882
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 973882
ms:assetid: 973882
ms:contentKeyID: 61228107
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/973882(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 973882
===============================================

Microsoft ATL (Active Template Library) の脆弱性により、リモートでコードが実行される
------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2009年7月29日 | 最終更新日: 2009年10月14日

**バージョン:** 1.0

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
要訳</caption>
</table>

<p></p>

|                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**   | 脆弱性の公開                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| **更新プログラム** | [セキュリティ情報 MS09-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-060)、[セキュリティ情報 MS09-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-037)、[セキュリティ情報 MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034)、[セキュリティ情報 MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)、[セキュリティ情報 MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032) |
| **被害報告**       | なし                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| **回避策**         | あり                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| **対応方法**       | 必要に応じて、推奨するアクションを検討し、構成してください。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

マイクロソフトは Microsoft ATL (Active Template Library) のパブリック バージョンおよびプライベート バージョンに存在する脆弱性を現在調査中であることをお知らせするために、このセキュリティ アドバイザリを公開しました。また、このアドバイザリは、開発者が構築したコントロールおよびコンポーネントが ATL の問題の影響を受けないようにするためにできること、IT プロフェッショナルおよびコンシューマーがこれらの脆弱性を悪用する攻撃の可能性を低減するためにできること、マイクロソフトがこのアドバイザリで説明している問題についての現在進行中の調査の一部として行っていることに関するガイダンスを提供します。また、このセキュリティ アドバイザリは ATL に存在する脆弱性に関連するすべてのマイクロソフト セキュリティ情報およびセキュリティ更新プログラムの包括的な一覧も提供しています。パブリック バージョンおよびプライベート バージョンの ATL に関するマイクロソフトの調査は現在進行中で、マイクロソフトは調査のプロセスの一部として適宜セキュリティ更新プログラムおよびガイダンスを公開する予定です。

マイクロソフトはパブリック バージョンおよびプライベート バージョンの ATL に存在するセキュリティ上の脆弱性を確認しています。Microsoft ATL は Windows プラットフォーム向けのコントロールまたはコンポーネントを作成するために、ソフトウェア開発者により使用されます。このセキュリティ アドバイザリおよびマイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035) で説明している脆弱性により、影響を受けるバージョンの ATL を使用して構築されたコントロールおよびコンポーネントに情報の漏えいが起こる、またはリモートでコードが実行される攻撃が行われる可能性があります。影響を受けるバージョンの ATL で作成されたコンポーネントおよびコントロールは、ATL が使用される方法のため、または ATL コード自体の問題のため、脆弱性の影響を受ける状態となる可能性があります。

**開発者へのガイダンス:** マイクロソフトは ATL のパブリック ヘッダーに存在する問題を修正し、「マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035) Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」でライブラリへの更新プログラムを公開しました。マイクロソフトは ATL を使用してコントロールまたはコンポーネントを構築した開発者にそのコントロールが脆弱性の影響を受ける状態であるかどうかを迅速に評価し、提供したガイダンスに従い影響を受けないコントロールおよびコンポーネントを作成することを強く推奨します。脆弱性に関する詳細情報および ATL の問題を解決するためのガイダンスは、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」をご覧ください。

**IT プロフェッショナルおよびコンシューマーへのガイダンス:** 開発者がコンポーネントおよびコントロールを更新している間に、お客様をよりよく保護するために、マイクロソフトは新しい多層防御の技術を開発しました。Internet Explorer に組み込まれたこの新しい多層防御の技術は、このアドバイザリおよびマイクロソフト セキュリティ情報 MS09-035 で説明している Microsoft Active Template Library の脆弱性を悪用する今後の攻撃からお客様を保護する手助けとなります。 この新しい多層防御の技術を活用するためには、IT プロフェッショナルおよびコンシューマーはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034)「Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラム」で提供した Internet Explorer の累積的なセキュリティ更新プログラムを直ちに適用してください。

この累積的なセキュリティ更新プログラムには、この問題とは関連のない複数の脆弱性を解決するとともに、影響を受ける ATL を使用して構築されたコンポーネントおよびコントロールが Internet Explorer で悪用されないようにする緩和策が含まれています。MS09-034 で提供している新しい多層防御は、Internet Explorer 5.01、Internet Explorer 6 および Internet Explorer 6 Service Pack 1、Internet Explorer 7 および Internet Explorer 8 に対する更新プログラムを含んでいます。これらの多層防御は ActiveX の Kill Bit のセキュリティ機能を迂回する可能性のある脆弱性など、既知のパブリックおよびプライベートの ATL の脆弱性の悪用を監視し、阻止する手助けとなります。これらの保護はお客様を Web ベースの攻撃から保護するよう設計されています。

**ホーム ユーザーへのガイダンス:** 開発者がコンポーネントおよびコントロールを更新している間に、お客様をよりよく保護するために、マイクロソフトは新しい多層防御の技術を開発しました。Internet Explorer に組み込まれたこの新しい多層防御の技術は、新しい更新プログラムとともに、このアドバイザリおよびマイクロソフト セキュリティ情報 MS09-035 で説明している Microsoft Active Template Library の脆弱性を悪用する今後の攻撃からお客様を保護する手助けとなります。自動更新にサインアップしているホーム ユーザーには新しい Internet Explorer 用の更新プログラムが自動で提供されるため、それ以上の操作は必要ありません。ホーム ユーザーは、このセキュリティ アドバイザリおよびマイクロソフト セキュリティ情報 MS09-035 で解決したこれらの脆弱性に対する今後の攻撃から自動的によりよく保護されます。

**影響を受けるバージョンの Microsoft ATL (Active Template Library) を使用して構築されたコントロールおよびコンポーネントの問題を緩和する要素:**

-   既定で、ActiveX コントロールの多くが Windows Vista またはそれ以降のオペレーティング システムで実行されている Internet Explorer 7 または Internet Explorer 8 の ActiveX コントロールについての既定の許可リストに含まれていません。ActiveX のオプトイン機能を使用して、影響を受けるコントロールを実行することを明確に許可したお客様のみが、脆弱性の悪用の影響を受ける可能性があります。しかし、そのような ActiveX コントロールを以前のバージョンの Internet Explorer で使用し、その後 Internet Explorer 7 または Internet Explorer 8 にアップグレードした場合、ActiveX のオプトイン機能を使用して明確に許可していなくても、これらの ActiveX コントロールは Internet Explorer 7 および Internet Explorer 8 で機能することができます。
-   既定で、Internet Explorer 8 はWindows XP Service Pack 3、Windows Vista Service Pack 1、Windows Vista Service Pack 2 および Windows 7 のユーザーに DEP/NX メモリ保護を有効にすることにより、強化された保護を提供します。
-   既定で、Windows Server 2003 上の Internet Explorer および Windows Server 2008 上の Internet Explorer は、「[セキュリティ強化の構成](http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2003/developers/iesecconfig.mspx)」と呼ばれる制限されたモードで実行します。セキュリティ強化の構成は、Internet Explorer で事前に設定され、ユーザーまたは管理者が特別に細工された Web コンテンツをサーバーにダウンロードし、実行する危険性を低減します。これは、Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加していない Web サイトに対する「緩和する要素」です。[Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) (英語情報) もあわせてご覧ください。
-   既定で、すべてのサポートされているバージョンの Microsoft Outlook および Microsoft Outlook Express は、HTML 形式の電子メール メッセージを制限付きサイト ゾーンで開きます。制限付きサイト ゾーンは、HTML 形式の電子メール メッセージの読み取りの際に、Active スクリプトおよび ActiveX コントロールが使用されないようにすることにより、この脆弱性を悪用しようとする攻撃の緩和に役立ちます。しかし、ユーザーが電子メール メッセージのリンクをクリックすると、Web ベースの攻撃シナリオで悪用した脆弱性の影響を受ける可能性があります。
-   Web ベースの攻撃のシナリオでは、攻撃者がこの脆弱性の悪用を意図した Web ページが含まれている Web サイトをホストする可能性があります。さらに、侵害された Web サイトおよびユーザーが提供したコンテンツまたは広告を受け入れる、またはホストしている Web サイトに特別に細工されたコンテンツが含まれ、この脆弱性を悪用する可能性があります。しかし、すべての場合において、これらの Web サイトに強制的にユーザーを訪問させることはできません。通常、ユーザーに攻撃者の Web サイトに接続させる電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージ内のリンクをクリックさせることにより、ユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させることが攻撃者にとっての必要条件となります。
-   攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ローカルのユーザーと同じユーザー権限を取得する可能性があります。システムで、アカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。

**ATL に関連する更新プログラム:**

2009 年 10 月 14 日公開の更新プログラム

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-060)「Microsoft Office 用の Microsoft ATL (Active Template Library) の ActiveX コントロールの脆弱性により、リモートでコードが実行される (973965)」で、このセキュリティアドバイザリで説明した ATL の脆弱性の影響を受ける Microsoft Office コンポーネント用のサポートを提供しています。

2009 年 8 月 26 日公開の更新プログラム

-   このアドバイザリで説明している ATL の脆弱性に関連する Windows Live Messenger クライアントに存在する脆弱性を解決するために、Windows Live Messenger 14.0.8089 を公開しました。
-   このアドバイザリに 「Windows Live コンポーネントに関するよく寄せられる質問」のセクションを追加し、Windows Live Hotmail の「写真添付」の機能を削除したことをお知らせし、Windows Live Messenger 14.0.8089 の公開に関する詳細を説明しました。

2009 年 8 月 12 日公開の更新プログラム

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-037)「Microsoft ATL (Active Template Library) の脆弱性により、リモートでコードが実行される」で、このセキュリティアドバイザリで説明した ATL の脆弱性の影響を受ける Windows コンポーネント用のサポートを提供しています。
-   マイクロソフトは、Windows 7 に、Internet Explorer により攻撃が成功する可能性のあるメソッドまたはコントロールが含まれていることは確認していません。

2009 年 7 月 29 日公開の更新プログラム

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」で、ATL に存在する特定の脆弱性に関する詳細を説明しています。また、更新版のコンポーネントおよびコントロールを開発するための更新版パブリック ATL ヘッダーをベンダーに提供しています。マイクロソフトの調査で、この問題の影響を受けるマイクロソフトおよびサードパーティのコンポーネントおよびコントロールがあり、これらのコンポーネントおよびコントロールはすべてのサポートされているエディションの Windows 2000 Service Pack 4、Windows XP、Windows Server 2003、Windows Vista, and Windows Server 2008 に存在することを確認しています。 影響を受けるバージョンの ATL を使用してコントロールおよびコンポーネントを構築した開発者はこのセキュリティ情報を検討し、コンポーネントが影響を受ける場合、直ちに対策を行ってください。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」は、スマート デバイス向けの ATL を使用した モバイルアプリケーション用コンポーネントおよびコントロールを、Visual Studio を使用して作成している開発者向けに、Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1 (KB973673), Microsoft Visual Studio 2008 (KB973674), および Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1 (KB973675) 用の新しい更新プログラムを提供するために再リリースされました。
-   マイクロソフトは、Windows 7 に、Internet Explorer により攻撃が成功する可能性のあるメソッドまたはコントロールが含まれていることは確認していません。

2009 年 7 月15 日公開の更新プログラム

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032)「ActiveX の Kill Bit の累積的なセキュリティ更新プログラム」で msvidctl コントロールが Internet Explorer で実行されないようにする ActiveX のセキュリティ対策 (Kill Bit) を提供しました。Msvidcntl の悪用はプライベート バージョンの ATL の脆弱性を悪用しました。この例では、脆弱性により攻撃者がメモリを破損し、リモートでコードが実行される可能性があります。6 月に公開した msvidctl （MS09-032） の Kill Bit はここで説明している悪用を阻止します。

### 概説

概要
----


**アドバイザリの目的:** このアドバイザリは、一般に公開された脆弱性についてお客様に最初の通知を提供するものです。詳細情報は、このセキュリティ アドバイザリの「回避策」、「問題を緩和する要素」および「推奨するアクション」の欄をご覧ください。

**アドバイザリの状況:** このアドバイザリを公開しました。

**推奨する対応策:** 必要に応じて、推奨するアクションを検討し、構成してください。

 
<p></p>
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >参照情報</th>
<th style="border:1px solid black;" >番号</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE リファレンス</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901">CVE-2009-0901</a>
<a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493">CVE-2009-2493</a>
<a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495">CVE-2009-2495</a>
<a href="http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0015">CVE-2008-0015</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>セキュリティ情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">マイクロソフト セキュリティ情報 <a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a>「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」
マイクロソフト セキュリティ情報 <a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034">MS09-034</a> Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラム
マイクロソフト セキュリティ情報 <a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032">MS09-032</a> ActiveX の Kill Bit の累積的なセキュリティ更新プログラム</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>マイクロソフト サポート技術情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">MS09-035: <a href="http://support.microsoft.com/kb/969706">サポート技術情報 969706</a>
MS09-034: <a href="http://support.microsoft.com/kb/972260">サポート技術情報 972260</a>
MS09-032: <a href="http://support.microsoft.com/kb/973346">サポート技術情報 973346</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>


<p></p>

 

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

| 影響を受けるソフトウェア                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows                                                                         |
| 影響を受ける Active Template Library を使用して作成されたコントロールおよびコンポーネント |
| Microsoft Live サービス                                                                   |
| Windows Live Messenger (14.0.8089 より前のバージョン)                                     |
| Windows Live Hotmail の「写真添付」機能                                                   |

よく寄せられる質問
------------------


**このアドバイザリの目的は何ですか?**  
マイクロソフトはパブリック バージョンおよびプライベート バージョンの Active Template Library (ATL) を使用して構築されたコンポーネントおよびコントロールに影響を及ぼす脆弱性を確認しています。このアドバイザリは影響を受けるコントロールおよびコンポーネントの危険を緩和する手助けとなる更新プログラムについてユーザーにお知らせし、影響を受ける ATL を使用してコントロールおよびコンポーネントを構築した開発者にガイダンスおよび指示を提供し、また IT プロフェッショナルに各自の環境を保護し、緩和策をインストールする方法を提供することを目的としています。

**マイクロソフトはこのセキュリティ アドバイザリに関連するその他のセキュリティ更新プログラムを今後公開する予定ですか?**  
ATL のプライベート ヘッダーおよびパブリック ヘッダーに関するマイクロソフトの調査は現在進行中で、マイクロソフトは調査のプロセスの一部として適宜セキュリティ更新プログラムおよびガイダンスを公開する予定です。

**msvidctl の脆弱性 (MS09-032) はこの ATL の更新プログラムと関連がありましたか?**  
はい。msvidcntl の悪用はプライベート バージョンの ATL の脆弱性を悪用しました。この例では、脆弱性により攻撃者がメモリを破損し、リモートでコードが実行される可能性があります。7 月 15 日に公開した [MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032) は msvidctl の既知の攻撃を阻止します。msvidctl の悪用に関する詳細情報は <http://blogs.technet.com/srd/archive/2009/07/06/new-vulnerability-in-mpeg2tunerequest-activex-control-object-in-msvidctl-dll.aspx> (英語情報) をご覧ください。

**Internet Explorer の累積的な更新プログラム (MS09-034) もまた msvidctl の攻撃に対する保護を行いますか?**  
はい。Internet Explorer の緩和策は msvidctl の攻撃など、パブリック バージョンおよびプライベート バージョンの ATL に存在する既知の脆弱性の悪用に対する保護を行います。

**ATLとは何ですか?**  
ATL (Active Template Library) はテンプレート ベースの C++ クラスのセットで、これにより小さくて迅速なコンポーネント オブジェクト モデル (COM) オブジェクトを作成することができます。ATL にはストックの実装、デュアル インターフェイス、標準 COM エミュレーター インターフェイス、接続ポイント、ティアオフ インターフェイスおよび ActiveX コントロールなどの重要な COM 機能の特別なサポートがあります。詳細情報は、MSDN の Web サイト [ATL](http://msdn.microsoft.com/library/3ax346b7(vs.71).aspx) (英語情報) をご覧ください。

**この ATL に存在する脅威は何が原因で起こりますか?**  
この問題は ATL が使用されている方法により起こる場合と、ATL のコード自体が原因となって起こる場合があります。これらの両方の場合で、データ ストリームが不正確に処理される可能性があり、これによりメモリの破損、情報の漏えいおよびセキュリティ ポリシーを無視したオブジェクトのインスタンス化が起こる可能性があります。ATL で解決される脆弱性に関する詳細情報は、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」をご覧ください。

**パブリック バージョンとプライベート バージョンの Active Template Library にはどのような違いがありますか?**  
プライベート バージョンの Active Template Library はマイクロソフトの開発者によりコントロールおよびコンポーネントを作成するために使用されています。マイクロソフトはマイクロソフトの開発者が使用しているすべてのバージョンの Active Template Library を更新しました。 パブリック バージョンの Active Template Library は、Microsoft Visual Studio などの開発者ツールによりお客様に配布されています。マイクロソフトは、マイクロソフト セキュリティ情報 MS09-035 により更新バージョンのマイクロソフトのパブリックの ATL を提供しています。

**ATL に存在するセキュリティ上の脆弱性は、マイクロソフトおよびサードパーティの開発者がセキュリティ更新プログラムを公開する必要のあるものですか?**  
はい。このアドバイザリで説明しているセキュリティ情報の更新プログラムに加え、マイクロソフトはマイクロソフトのコントロールおよびコンポーネントの包括的な調査を行っています。この調査の完了時に、マイクロソフトはお客様の保護のために適切な措置を講じる予定です。これには、マイクロソフトの月例のリリース プロセスによるセキュリティ更新プログラムの提供またはお客様のニーズにより、月例のリリース プロセス外でのセキュリティ更新プログラムの提供が含まれる場合があります。 また、マイクロソフトはガイダンスを提供しており、主なサードパーティ開発者と積極的に連絡をとり、影響を受けるコントロールおよびコンポーンネントを特定する手助けを行っています。これにより、サードパーティのコントロールおよびコンポーネント用のセキュリティ更新プログラムを提供する可能性もあります。

Windows Live Services に関するよく寄せられる質問
------------------------------------------------


**Windows Live Messenger へのアップグレードはどのように配布されますか?**  
サポートされているリリースの Windows 上で Windows Live Messenger 8.1、Windows Live Messenger 8.5 および Windows Live Messenger 14.0 をご使用のお客様が、Windows Live Messenger サービスにサイン オンすると、Windows Live Messenger サービスのクライアントの適用メカニズムにより Windows Live Messenger 14.0.8089 へのアップグレードを受け入れるようメッセージが表示されます。また、直ちに Windows Live Messenger 14.0.8089 へのアップグレードをダウンロードしたいお客様については、[Windows Live Messenger ダウンロード センター](http://download.live.com/messenger)をご利用ください。アップグレードしない場合、影響を受けるバージョンの Windows Live Messenger クライアントをご使用のお客様は Windows Live Messenger サービスへの接続が許可されない可能性があります。

**マイクロソフトはなぜ Windows Live Messenger へのアップグレードをダウロードとともに Windows Live Messenger サービスで公開しているのですか?**  
マイクロソフトは現在、Windows Live Messenger サービスを使用して Windows Live Messenger クライアント用のアップグレードを公開しています。この理由は、これらのオンライン サービスには独自のクライアントの適用メカニズムがあるためです。しかし、特定の Windows Live Messenger クライアントについてはマイクロソフト ダウンロード センターのリンクも利用可能となっています。直ちにアップグレードをダウンロードしたいお客様は [Windows Live Messenger ダウンロード センター](http://download.live.com/messenger)をご利用ください。

**これがアップグレードであるとすれば、Windows Live Messenger の影響を受けるバージョンがインストールされているかどうかをどのように検出できるのですか?**  
Windows Live Messenger サービスにサイン オンしようとすると、クライアントの適用メカニズムが自動的に現在使用されているクライアントおよびプラットフォームのバージョンを確認し、必要であれば適切なアップグレードを推奨します。また、\[ヘルプ\] をクリックし、次に Windows Live Messenger の \[バージョン情報\] をクリックすることにより、Windows Live Messenger のクライアントのバージョンを確認することもできます。

**最新バージョンの Windows Live Messenger にアップグレードしない場合、どうなりますか?**  
影響を受けないバージョンの Windows Live Messenger のクライアントにアップグレードしないと、プラットフォームにより、サインオンするごとに、アップグレードするよう通知されます。アップグレードを受け入れないと、Windows Live Messenger サービスへのアクセスが許可されない場合があります。

**Windows Messenger や Office Communicator などのその他の Microsoft Real-Time Collaboration アプリケーションはこの脆弱性による影響を受けますか?**  
いいえ。その他のメッセージング アプリケーションは、影響を受けるコンポーネントを含まないため、影響を受けません。

**マイクロソフトはいつ Windows Live Hotmail の「写真添付」機能を削除したのですか?この機能に代わる新しい機能は追加されましたか?**  
マイクロソフトは、問題を修正するために、短期間この機能を削除することにしました。 この機能の削除は一時的なもので、別の機能は追加していません。

**すべての Windows Live Hotmail ユーザーにこの「写真添付」機能が復元されるのはいつですか?**  
マイクロソフトは積極的にこの問題の修正に取り組んでいます。当面は、\[添付\] をクリックし、添付したい写真を選択することにより、Hotmail に添付ファイルとして写真を追加することができます。

Visual Studio の更新プログラムに関する開発者からよく寄せられる質問
------------------------------------------------------------------


**この ATL に存在する脅威は何が原因で起こりますか?**  
この問題は ATL が使用されている方法により起こる場合と、ATL のコード自体が原因となって起こる場合があります。これらの両方の場合で、データ ストリームが不正確に処理される可能性があり、これによりメモリの破損、情報の漏えいおよびセキュリティ ポリシーを無視したオブジェクトのインスタンス化が起こる可能性があります。ATL で解決される脆弱性に関する詳細情報は、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」をご覧ください。

**攻撃者は、この脆弱性を悪用して何を行う可能性がありますか?**  
ATL を使用して作成されているコンポーネントおよびコントロールについて、特定のマクロの安全でない使用により、任意のオブジェクトがインスタンス化され、これにより Internet Explorer 内の ActiveX 関連のセキュリティ ポリシー (例: Kill Bit) が無視される可能性があります。さらに、影響を受けるバージョンの ATL を使用して構築されたコンポーネントおよびコントロールはリモートでコードが実行される脅威または情報の漏えいの脅威の影響を受ける可能性があります。ユーザーが管理者ユーザー権限でログオンしており、コンピューターに影響を受けるコントロールが存在している場合、攻撃者が影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。その後、攻撃者はプログラムのインストール、データの表示、変更、削除、または完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成する可能性があります。システムで、アカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。

**Visual Studio 用のセキュリティ更新プログラムはどのように問題を修正しますか?**  
これらの更新プログラムは、ATL (Active Template Library) に存在する脆弱性を解決します。この脆弱性により、リモートの認証されていないユーザーが影響を受けるコンピューターで任意のコードを実行する可能性があります。これらの脆弱性は ATL が使用されている方法により起こる場合と、ATL のコード自体が原因となって起こる場合があります。これらの脆弱性は ATL に影響を及ぼすため、ATL を使用して開発されたコンポーネントおよびコントロールは、お客様が影響を受けるコントロールおよびコンポーネントを使用している場合、リモートでコードが実行されるシナリオの影響を受ける可能性があります。

Visual Studio 用のセキュリティ更新プログラムは Visual Studio により使用されている影響を受けるバージョンの ATL を更新します。これにより、Visual Studio ユーザーは更新バージョンの ATL を使用してコントロールおよびコンポーネントを変更し、再構築することができます。

マイクロソフトの調査で、マイクロソフトとサードパーティのコントロールの両方がこの問題による影響を受ける可能性があることを確認しています。このため、すべての影響を受けるベンダーはマイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035) で提供する修正された ATL を使用してコンポーネントおよびコントロールを再構築する必要があります。

自分自身を保護するために何ができるかに関して IT プロフェッショナルからよく寄せられる質問
----------------------------------------------------------------------------------------


**IE の累積的な更新プログラム MS09-034 は影響を受けるバージョンの ATL で構築されたコンポーネントおよびコントロールに対する保護を行いますか?**  
開発者がコンポーネントおよびコントロールを更新している間に、お客様をよりよく保護するために、マイクロソフトは新しい多層防御の技術を開発しました。Internet Explorer に組み込まれたこの新しい多層防御の技術は、このアドバイザリおよびマイクロソフト セキュリティ情報 MS09-035 で説明している Microsoft Active Template Library の脆弱性を悪用する今後の攻撃からお客様を保護する手助けとなります。 マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034)「Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラム」には、関係のない複数の脆弱性を解決すると同時に、影響を受ける ATL を使用して作成したコンポーネントおよびコントロールが Internet Explorer で悪用されるのを防ぐための緩和策が含まれています。

マイクロソフトはすべてのマイクロソフトのコントロールおよびコンポーネントを調査しており、サードパーティが各自のコントロールおよびコンポーネントを評価する手助けを行っています。

**この問題の危険にさらされる可能性を緩和するために、IT プロフェッショナルは何ができますか?**  
マイクロソフトは、IT プロフェッショナルにマイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034)「Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラム」で提供している Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラムを直ちに適用することを強く推奨します。

コンシューマーが自分自身を保護するためにできることに関するよく寄せられる質問
----------------------------------------------------------------------------


**この問題の危険にさらされる可能性を緩和するために、コンシューマーは何ができますか?**  
開発者がコンポーネントおよびコントロールを更新している間に、お客様をよりよく保護するために、マイクロソフトは新しい多層防御の技術を開発しました。Internet Explorer に組み込まれたこの新しい多層防御の技術は、このアドバイザリおよびマイクロソフト セキュリティ情報 MS09-035 で説明している Microsoft Active Template Library の脆弱性を悪用する今後の攻撃からお客様を保護する手助けとなります。 マイクロソフトは、コンシューマーに[自動更新](http://windowsupdate.microsoft.com/)をオンにし、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034)「Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラム」で提供している Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラムを直ちに適用することを強く推奨します。更新プログラムを自動的に受け取っているホーム ユーザーには IE 用の累積的な更新プログラムおよびこの問題に関連するその他のセキュリティ更新プログラムで提供している緩和策が提供されるため、それ以上の対策は行う必要はありません。

また、マイクロソフトはホーム ユーザーに [Internet Explorer 8](http://www.microsoft.com/japan/windows/internet-explorer/worldwide-sites.aspx) にアップグレードし、強化されたセキュリティおよび保護を活用することも推奨します。

Internet Explorer の更新プログラムの緩和策に関するよく寄せられる質問
--------------------------------------------------------------------


**ActiveX のセキュリティを迂回される可能性のあるこの脅威は何が原因となって起こりますか?**  
影響を受ける ATL メソッドで構築された ActiveX コントロールが正しく情報を検証しないため、この脅威が起こります。これにより、ActiveXコントロールが、メモリの破損を起こしたり、攻撃者が信頼できるActiveXコントロールを通じて、Internet Explorerで以前にブロックされた信頼できないActiveXをロードできる可能性があります。 MS09-034 で提供している新しい多層防御機能は、Internet Explorer 5.01、Internet Explorer 6、Internet Explorer 6 Service Pack 1、Internet Explorer 7 および Internet Explorer 8 に対する更新プログラムに含まれています。これは、ActiveX の Kill Bit のセキュリティ機能が無視される可能性のある脆弱性など、既知のパブリック、およびプライベートの ATL の脆弱性の悪用を監視し、阻止する手助けとなります。これらの保護はお客様を Web ベースの攻撃から保護するよう設計されています。

**攻撃者は、この手法を悪用して何を行う可能性がありますか?**  
攻撃者によりこの脆弱性が Windows Vista または Windows 2008 で悪用された場合、取得される可能性のあるものは Internet Explorer の保護モードのため、制限されたユーザーと同じ権限のみです。その他の Windows コンピューターでは、攻撃者によりローカル ユーザーと同じユーザー権限が取得される可能性があります。システムで、アカウントのユーザー権限を低く設定している場合、管理者ユーザー権限で実行しているユーザーよりもこの脆弱性の影響が少なくなると考えられます。

**どのように攻撃者はこの手法を悪用する可能性がありますか?**  
攻撃者は、特別な細工がされた ActiveX コントロールをホストするよう設計された Web サイトをホストし、ユーザーにその Web サイトを表示するよう誘導する可能性があります。また、侵害された Web サイトまたはユーザーが提供したコンテンツまたは広告を受け入れるまたはホストする Web サイトが含まれる場合もあります。しかし、すべての場合において、これらの Web サイトに強制的にユーザーを訪問させることはできません。その代わり、攻撃者はユーザーを攻撃者の Web サイトに訪問させようとします。一般的には、ユーザーに電子メール メッセージまたはインスタント メッセンジャーのメッセージのリンクをクリックさせることにより攻撃者の Web サイトへ誘導します。

**Kill Bit とは何ですか?**  
Kill Bit は Microsoft Internet Explorer のセキュリティ機能で、Internet Explorer の HTML レンダリング エンジンが ActiveX コントロールを読み込まないようにすることができます。これは、レジストリで設定され、kill bit の設定と呼ばれています。Kill Bit を設定すると、ActiveX コントロールが完全にインストールされても、読み込まれません。Kill Bit を設定すると、影響を受けるコンポーネントがシステムに導入されたり、再導入されても、活性化せず無害の状態を確実に保ちます。 Kill Bit に関する詳細は、マイクロソフト サポート技術情報 [240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) をご覧ください。

**この更新プログラムはどのように問題を修正しますか?**  
この更新プログラムは、特定の構成で影響を受ける ATL ヘッダーを使用した ActiveX コントロールがunsafeメソッドを使用した場合の検証機能を備えることにより、ActiveX のセキュリティ メカニズムを強化します。

**この更新プログラムは機能を変更しますか?**  
はい。この更新プログラムは特定の ATL メソッドのセットが Internet Explorer で実行されないようにします。この更新プログラムは、信頼される ActiveX コントロールが信頼されないコントロールを読み込まない様にすることで、有効なセキュリティが無視される危険を緩和します。

**この更新プログラムには、その他のソフトウェアの変更が含まれていますか?**  
はい。この更新プログラムには、Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラムの一部として Internet Explorer に対する追加のセキュリティ修正およびその他の更新プログラムも含まれています。

**この更新プログラムはすべての安全でない ActiveX コントロールのシナリオに対応しますか?**  
いいえ。この更新プログラムは、インタネントでWebサイトを参照する時に、攻撃者からお客様を保護する為に、このセキュリティアドバイザリで言及したATLの脆弱性の影響を受ける可能性のある安全ではない/信頼できない ActiveXコントロールにのみ対処しています。 マイクロソフトはこの問題を引き続き調査しています。この調査の完了時に、マイクロソフトはお客様の保護のために適切な措置を講じる予定です。これには、マイクロソフトの月例のリリース プロセスによるセキュリティ更新プログラムの提供またはお客様のニーズにより、月例のリリース プロセス外でのセキュリティ更新プログラムの提供が含まれる場合があります。

**Windows Vista およびそれ以降のバージョンの Internet Explorer 7 および Internet Explorer 8 の保護モードは、この脆弱性をどのように防ぐのですか?**  
既定で、Windows Vista の Internet Explorer 7 および Internet Explorer 8 は、インターネットのセキュリティ ゾーンで [保護モード](http://www.microsoft.com/windows/windows-vista/features/ie7-protected-mode.aspx) (英語情報) で実行されます。保護モードは、攻撃者によるユーザーのマシン上での書き込み、改ざんまたはデータの破壊、あるいは悪質なコードのインストール機能を大幅に低減します。これは、プロセス、ファイルおよびレジストリ キーへのアクセスをより統合されたレベルで制限する Windows Vista およびそれ以降のオペレーティング システムの統合メカニズムを使用して行われます。

**データ実行防止 (DEP) とは何ですか?**  
データ実行防止 (DEP)は、Internet Explorer 8では既定で有効になっています。DEP は、実行不可能とマークされているメモリでコードが実行されないようすることで、攻撃を防ぐよう設計されています。Internet Explorer のデータ実行防止 (DEP) については、次の投稿をご覧ください。[http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/04/08/ie8-security-part-I\_3A00\_-dep-nx-memory-protection.aspx](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/04/08/ie8-security-part-i_3a00_-dep-nx-memory-protection.aspx) (英語情報)

推奨するアクション
------------------


-   **このアドバイザリに関連するマイクロソフト サポート技術情報を検討する**

    この ATL の問題に関する詳細については、マイクロソフト サポート技術情報 [973882](http://support.microsoft.com/kb/973882) をご覧ください。

-   **セキュリティ情報 MS09-034 および MS09-035 に関連する更新プログラムを適用する**

    影響を受けるコンピューターをご使用のお客様は [サポート技術情報 969706](http://support.microsoft.com/kb/969706) および [サポート技術情報 972260](http://support.microsoft.com/kb/972260) から更新プログラムをダウンロードすることができます。Internet Explorer 用の更新プログラムは、新しい緩和要素を提供します。これにより、脆弱な ActiveX コントロールを、Internet Explorer 7 および 8 上で実行する事を防止できます。Visual Studio 用の更新プログラムは、これらの脆弱性の影響を受けない ActiveX コントロールを開発できるようにします。

-   **コンピューターを保護する**

    マイクロソフトは引き続き、「コンピューターを守る」のガイダンスに従い、ファイアウォールを有効にし、すべてのソフトウェアの更新を適用し、ウイルス対策ソフトウェアをインストールすることを推奨しています。これらのステップについては、[Protect Your PC Web サイト](http://www.microsoft.com/japan/protect/computer/default.mspx)をご覧ください。

    インターネットにおける安全性に関する詳細情報は、[マイクロソフトのセキュリティ ホーム ページ](http://www.microsoft.com/japan/security/default.mspx)をご覧ください。

-   **Windows を最新に保つ**

    すべての Windows ユーザーは、最新のマイクロソフトのセキュリティ更新プログラムを適用してください。これは、ユーザーのコンピューターが可能な限り保護されることを手助けするものです。すべての Windows ユーザーは、最新のマイクロソフトのセキュリティ更新プログラムを適用してください。これは、ユーザーのコンピューターが可能な限り保護されることを手助けするものです。自動更新を有効にしている場合は、更新プログラムのリリース時に配信されますが、インストールしたことを確認する必要があります。

#### 回避策

マイクロソフトは次の回避策のテストを行いました。これらの回避策は根本的な脆弱性を修正しませんが、既知の攻撃手法を阻止するために役立ちます。回避策により機能性が低下する場合、次のセクションで説明しています。

#### インターネットおよびローカル イントラネット ゾーンの設定を「高」に設定し、これらのゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトを実行する前にダイアログを表示する

インターネット セキュリティ ゾーンの設定を変更し、ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示することは、この脆弱性の悪用を防ぐのに役立ちます。これは、ブラウザのセキュリティ設定を**「高」**に設定して実行します。

Microsoft Internet Explorer のブラウザのセキュリティ レベルを上げるには、以下のステップに従ってください。

1.  Internet Explorer の \[ツール\] メニューの \[インターネット オプション\] をクリックします。
2.  \[インターネット オプション\] ダイアログ ボックスで、\[セキュリティ\] タブをクリックし、次に \[インターネット\] アイコンをクリックします。
3.  \[このゾーンのセキュリティのレベル\] の下のスライダーのつまみを「高」まで移動させます。これにより、訪問するすべての Web サイトのセキュリティ レベルが「高」に設定されます。

**注:** スライダーが表示されていない場合、\[既定のレベル\] ボタンをクリックし、次にスライダーを「高」に移動させます。

**注:** セキュリティ レベルを「高」に設定すると、Web ページが正しく動作しない場合があります。この設定の変更後、Web サイトの使用が困難になり、そのサイトが安全だと確信できる場合は、そのサイトを \[信頼済みサイト\] に追加できます。これにより、セキュリティが「高」に設定されていても、そのサイトが適切に実行されます。

**回避策の影響:** ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトを実行する前にダイアログを表示すると、別の影響があります。インターネットまたはイントラネット上の多くの Web サイトはActiveX またはアクティブ スクリプトを使用して、追加の機能を提供します。たとえば、オンラインの電子商取引またはバンキング サイトには ActiveX コントロールを使用して、メニュー、注文書、計算書などを提供しているものもあります。ActiveX controls またはアクティブ スクリプトを実行する前にダイアログを表示する設定は、すべてのインターネットおよびイントラネット サイトに影響を及ぼすグローバル設定です。この回避策を行うと、ダイアログが頻繁に表示されます。各ダイアログ表示で、訪問している Web サイトを信頼できると考える場合、**\[はい\]** をクリックして ActiveX コントロールまたはアクティブ スクリプトを実行してください。これらのすべての Web サイトでダイアログ表示が必要ない場合、「信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する」で説明されているステップを行ってください。

**信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する**

インターネット ゾーンおよびローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように設定した後、信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加できます。これにより、信頼されていない Web サイトからの攻撃を防ぎながら、現在とまったく同じ様に、引き続き信頼する Web サイトを使用できます。マイクロソフトは信頼できる Web サイトのみを \[信頼済み\] サイト ゾーンに追加することを推奨します。

これを行うために、次のステップに従ってください。

1.  Internet Explorer で \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。次に \[セキュリティ\] タブをクリックします。
2.  \[Web コンテンツのゾーンを選択してセキュリティのレベルを設定する\] で、\[信頼済みサイト\] をクリックし、次に \[サイト\] をクリックします。
3.  暗号化されたチャネルを必要としない Web サイトを追加したい場合、\[このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認 (https:) を必要とする\] のチェック ボックスをクリックし、チェックを外します
4.  \[次の Web サイトをゾーンに追加する\] で、信頼する Web サイトの URL を入力し、次に \[追加\] ボタンをクリックします。
5.  ゾーンに追加したい各 Web サイトについて、これらのステップを繰り返します。
6.  \[OK\] を 2 回クリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。

**注:** 悪意のある動作がコンピューター上で行われないと信頼できるサイトをすべて追加します。特に追加すべき 2 つの Web サイトは \*.windowsupdate.microsoft.com および \*.update.microsoft.com です。これらはセキュリティ更新プログラムをホストする Web サイトで、セキュリティ更新プログラムのインストールには ActiveX コントロールが必要です。

#### インターネットおよびイントラネット ゾーンで、アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように Internet Explorer を構成する、またはアクティブ スクリプトを無効にするよう構成する

インターネットおよびローカルのイントラネット セキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトが実行される前にダイアログが表示されるように Internet Explorer の設定を変更、またはアクティブ スクリプトを無効にするよう設定を変更することにより、この脆弱性に対する保護の手助けを行うことができます。これを行うために、次のステップに従ってください。

1.  Internet Explorer で、\[ツール\] メニューから \[インターネット オプション\] をクリックします。
2.  \[セキュリティ\] タブをクリックします。
3.  \[インターネット\] のアイコンをクリックし、次に \[レベルのカスタマイズ\] ボタンをクリックします。
4.  \[設定\] の \[スクリプト\] セクションの \[アクティブ スクリプト\] で \[ダイアログを表示する\] または \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。
5.  \[イントラネット\] をクリックし、\[レベルのカスタマイズ\] をクリックします。
6.  \[設定\] の \[スクリプト\] セクションの \[アクティブ スクリプト\] で \[ダイアログを表示する\] または \[無効にする\] をクリックします。次に \[OK\] をクリックします。
7.  \[OK\] を 2 回クリックし、Internet Explorer に戻ります。

**注:** インターネットおよびイントラネットのセキュリティ ゾーンでアクティブ スクリプトを無効にすると、Web サイトが正しく動作しなくなる場合があります。この設定の変更後、Web サイトの使用が困難になり、そのサイトが安全だと確信できる場合は、そのサイトを \[信頼済みサイト\] に追加できます。これにより、その Web サイトは正しく動作するようになります。

**回避策の影響:** アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示すると、別の影響があります。インターネットまたはイントラネット上の多くの Web サイトはアクティブ スクリプトを使用して、追加の機能を提供しています。たとえば、オンラインの電子商取引またはバンキング サイトにはアクティブ スクリプトを使用して、メニュー、注文書、計算書などを提供しているものもあります。アクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示する設定はグローバル設定であり、すべてのインターネットおよびイントラネット サイトに影響を及ぼします。この回避策を行うと、ダイアログが頻繁に表示されます。訪問している Web サイトが信頼できる場合、各ダイアログ表示で \[はい\] をクリックしてアクティブ スクリプトを実行してください。これらのすべての Web サイトでダイアログ表示が必要ない場合、「信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する」で説明されているステップを行ってください。

**信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加する**

インターネット ゾーンおよびローカル イントラネット ゾーンで ActiveX コントロールおよびアクティブ スクリプトの実行前にダイアログを表示するように設定した後、信頼する Web サイトを Internet Explorer の信頼済みサイト ゾーンに追加できます。これにより、信頼されていない Web サイトからの攻撃を防ぎながら、現在とまったく同じ様に、引き続き信頼する Web サイトを使用できます。マイクロソフトは信頼できる Web サイトのみを \[信頼済み\] サイト ゾーンに追加することを推奨します。

これを行うために、次のステップに従ってください。

1.  Internet Explorer で \[ツール\] をクリックし、\[インターネット オプション\] をクリックします。次に \[セキュリティ\] タブをクリックします。
2.  \[Web コンテンツのゾーンを選択してセキュリティのレベルを設定する\] で、\[信頼済みサイト\] をクリックし、次に \[サイト\] をクリックします。
3.  暗号化されたチャネルを必要としない Web サイトを追加したい場合、\[このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認 (https:) を必要とする\] のチェック ボックスをクリックし、チェックを外します。
4.  \[次の Web サイトをゾーンに追加する\] で、信頼する Web サイトの URL を入力し、次に \[追加\] ボタンをクリックします。
5.  ゾーンに追加したい各 Web サイトについて、これらのステップを繰り返します。
6.  \[OK\] を 2 回クリックし、変更を許可し、Internet Explorer に戻ります。

**注:** 悪意のある動作がコンピューター上で行われないと信頼できるサイトをすべて追加します。特に追加すべき 2 つの Web サイトは \*.windowsupdate.microsoft.com および \*.update.microsoft.com です。これらはセキュリティ更新プログラムをホストする Web サイトで、セキュリティ更新プログラムのインストールには ActiveX コントロールが必要です。

### その他の情報

**リソース:**

-   US マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ (973882)
    [http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/973882.mspx](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882)
-   フィードバックをご提供いただく際は、[マイクロソフト サポート オンライン](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)のフォームへ入力をお願いします。
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://www.microsoft.com/japan/security/sicinfo.mspx)利用可能なサポート オプションに関する詳細は[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/)をご覧ください。
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)。
-   [Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

**免責:**

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。)結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

**更新履歴:**

-   2009/07/29: このアドバイザリを公開しました。
-   2009/08/12: このアドバイザリを更新し、追加の更新プログラムを提供するマイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-037)「Microsoft ATL (Active Template Library) の脆弱性により、リモートでコードが実行される」の公開およびマイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)「Visual Studio の Active Template Library の脆弱性により、リモートでコードが実行される」の再リリースをお知らせするために、「ATL に関連する更新プログラム」にエントリを追加しました。
-   2009/08/26: このアドバイザリを更新し、Windows Live Messenger 14.0.8089 の公開に関する詳細を提供し、Windows Live Hotmail の「写真添付」機能を削除したことをお知らせしました。
-   2009/10/14: このアドバイザリを更新し、「ATL に関連する更新プログラム」のセクションに、マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-060)「Microsoft Office 用の Microsoft ATL (Active Template Library) の ActiveX コントロールの脆弱性により、リモートでコードが実行される (973965)」を公開したことを通知しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
