---
TOCTitle: 974926
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 974926
ms:assetid: 974926
ms:contentKeyID: 61228108
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/974926(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 974926
===============================================

統合 Windows 認証の、資格情報の中継攻撃
---------------------------------------

公開日: 2009年12月9日 | 最終更新日: 2010年1月27日

**バージョン:** 1.0

|                    |                                                                                  |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**   | セキュリティ機能の強化のための更新プログラムの提供                               |
| **更新プログラム** | マイクロソフト サポート技術情報 [968389](http://support.microsoft.com/kb/968389) |
| **被害報告**       | 対象外                                                                           |
| **回避策**         | あり                                                                             |
| **対応方法**       | 必要に応じて、推奨するアクションを検討し、構成してください。                     |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

本アドバイザリは、統合 Windows 認証 (IWA) を使用している資格情報の処理に影響を与える攻撃の可能性に対応し、これらの攻撃の保護に役立つ、マイクロソフトで利用可能なメカニズムを提供します。

これらの攻撃では、クライアントとサーバー間で認証資格情報を受送信する場合に、それを入手することが可能な攻撃者が、クライアントで実行中のサービスにこれらの資格情報が反映される、またはクライアントが有効なアカウントを所有している別のサーバーに資格情報が転送されます。これにより、攻撃者がこれらのリソースへのアクセス許可を取得し、クライアントを偽装する可能性があります。IWA の資格情報がハッシュされるため、攻撃者はこれを利用して実際のユーザー名およびパスワードを確認することはできません。

シナリオおよびその他の攻撃方法により、攻撃者が組織のセキュリティの境界領域の内外の認証の資格情報を取得して、それを悪用してリソースへのアクセス許可を不適切に取得する可能性があります。

マイクロソフトは、さまざまなレベルでこれらの問題の可能性に対応しています。お客様には、これらの問題の解決に利用可能なツールおよびそれらの使用の効果を確認していただきたいと望んでいます。このアドバイザリには、マイクロソフトが IWA 認証の資格情報の保護を向上させるために講じているさまざまな措置およびお客様がこれらの安全策を展開する方法に関する情報が含まれています。

問題を緩和する要素:

-   資格情報を中継するために、攻撃者は別の脆弱性を悪用して、中間者攻撃を実行するか、悪質な電子メール メッセージのリンク先を送信するなどして、ソーシャル エンジニアリング攻撃により被害者を攻撃者が制御するサーバーに接続するように誘導する必要があります。
-   Internet Explorer は HTTP を使用してインターネット ゾーンでホストされているサーバーに自動的に資格情報を送信することはありません。このため、このゾーンの攻撃者が資格情報を転送または反映する可能性が低減されます。
-   反映攻撃 (Reflection attack) を成功させるためには、クライアント システムで受信トラフィックを許可する必要があります。IWA 認証を許可するので、最も一般的な攻撃経路は SMB です。SMB トラフィックを禁止する、またはホスト ファイアウォールで SMB トラフィックを禁止するファイアウォールの後ろにあるホストは、SMB を標的にする最も一般的な NTLM の反映攻撃の影響を受けません。

### 概要

概説
----

<span></span>
**アドバイザリの目的:** 統合 Windows 認証 (IWA) を使用する際に、ユーザーの資格情報の保護を強化するためのマイクロソフトの措置をお知らせするものです。

**アドバイザリの状況:** このアドバイザリを公開しました。

**推奨する対応策:** 必要に応じて、推奨するアクションまたは、構成を検討してください。

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

|                                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 影響を受けるソフトウェア                                                                                            |
| Windows XP Service Pack 2 および Windows XP Service Pack 3                                                          |
| Windows XP for x64-based Systems Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                  |
| Windows Server 2003 for x64-based Systems Service Pack 2                                                            |
| Windows Server 2003 for Itanium-based Systems Service Pack 2                                                        |
| Windows Vista、Windows Vista Service Pack 1 および Windows Vista Service Pack 2                                     |
| Windows Vista x64 Edition、Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 および Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 for 32-bit Systems および Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2                 |
| Windows Server 2008 for x64-based Systems および Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2           |
| Windows Server 2008 for Itanium-based Systems および Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2   |
| Windows 7 for 32-bit Systems\*                                                                                      |
| Windows 7 for x64-based Systems\*                                                                                   |
| Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems\*                                                                      |
| Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems\*                                                                  |

\*Windows 7 および Windows Server 2008 R2 は、Security Support Provider Interface (SSPI) の機能である「認証に対する保護の強化」を提供します。これらのオペレーティング システムで実行しているアプリケーションは、オペレーティング システムまたはアプリケーションがこの機能をサポートするように構成されていない場合、引き続き資格情報の中継 にさらされる可能性があります。「認証に対する保護の強化」は、既定で有効にされていません。

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**このアドバイザリの目的は何ですか?**
本セキュリティ アドバイザリは、資格情報の中継に対する防御のためにマイクロソフトが提供する対策に関する包括的な見解を提供します。

**この脅威は何が原因で起こりますか?**
本アドバイザリは、認証中継の可能性を解決します。攻撃者が認証の資格情報を取得した場合に、これらの攻撃が起きます。例えば、中間者攻撃またはユーザーにリンク先をクリックするように誘導します。このリンクは、攻撃者が制御しているサービスにユーザーをアクセスさせ、IWA を使用して認証するように要求する可能性があります。

本アドバイザリでは、資格情報中継の形を次のように示しています:

-   資格情報の転送 (Credential forwarding): 攻撃者は、入手したドメインの資格情報を悪用して、被害者がアクセス許可を所持していることが分かっている別のサービスへログオンする可能性があります。その後、攻撃者は被害者に対するものと同一の、標的のサービスへのアクセス許可を入手する可能性があります。
-   資格情報の反映 (Credential reflection): 攻撃者が入手したドメインの資格情報が悪用され、被害者のマシンに再ログオンする可能性があります。その後、攻撃者は被害者と同一のマシンのアクセス許可を入手します。

攻撃者は、攻撃を成功させるため、アドレス解決プロトコル (ASP) キャッシュ ポイズニングなどの、ローカル ネットワークに攻撃者が存在するような方法を取る可能性があります。

攻撃者がユーザーを組織の境界外のサーバーに接続するように誘導した場合、この影響が増大します。このような攻撃を起こさせる可能性がある特定のシナリオは、次の通りです。

-   DNS デボルブ: これは、Windows の DNS クライアントの機能で、Windows の DNS クライアントが単一ラベルの資格のないホスト名に対する DNS のクエリを解決できます。クライアントが正しく構成されていない場合、悪質なユーザーが組織の境界外の特定のホスト名を登録する可能性があり、そのホスト名にアクセスを試行中に、組織の境界外のデボルブにより、意図なくクライアントに通信される可能性があります。
-   DNS スプーフィング: これは、攻撃者が Windows ドメイン ネーム システム (DNS) の脆弱性を悪用してなりすましを行う攻撃です。これらの攻撃では、リモートの攻撃者がインターネットのシステム向けのネットワーク トラフィックを攻撃者のシステムにリダイレクトする可能性があります。
-   NetBios ネーム サービス(NBNS) スプーフィング: この攻撃は、ローカルのホスト名のクエリを開始する特別に細工された有効なコード (例: Java または Flash) のアプレットを実行するように誘導されたユーザーが関与します。その後、リモートの IP アドレスを使用して、偽装した NBNS 応答をクライアントに提供します。このホスト名に接続すると、クライアントはこのローカル マシンを検討し、IWA の資格情報を試行するため、この情報がリモートの攻撃者にさらされます。

マイクロソフトは、これらのシナリオの解決に役立つように数種類の更新プログラムおよび本アドバイザリを公開し、お客様が特定の適用シナリオでリスクおよび問題に対して最善の評価行う方法をまとめました。

**Windows 統合認証 (IWA) とは何ですか?**
Windows 統合認証 (IWA) (以前は NTLM と呼ばれ、Windows NT Challenge/Response 認証としても知られています) を使用すると、ネットワーク上に送信される前に、ユーザー名およびパスワード (資格情報) がハッシュされます。Windows 統合認証 (IWA) を有効にした場合、このクライアントがハッシュされた暗号を Web サーバーと交換して、パスワード情報を提供します。Windows 統合認証 (IWA) には、ネゴシエート、Kerberos および NTLM の認証方法があります。

**中間者攻撃とは何ですか？**
中間者攻撃は、通信中の双方のユーザーが気付くことなく、攻撃者のコンピューターで双方のユーザー間の通信が経路変更された際に発生する攻撃です。攻撃者は相手先の受信者にトラフィックが送信される前に、トラフィックを監視および読み取ることができます。通信中の双方のユーザーが、終始意図した利用者とのみ通信中であると考え、気付かぬまま攻撃者とトラフィックの送受信を行います。

**DNS のスプーフィング攻撃に対処するために、マイクロソフトはどのような措置を講じましたか?**
マイクロソフトは DNS スプーフィング攻撃を解決するために次のセキュリティ情報を公開しました。

-   [MS08-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-037) は、攻撃者が DNS レコードを偽装し、それらを DNS サーバー キャッシュに挿入する可能性がある 2 件の脆弱性を解決します。
-   [MS09-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-008)、攻撃者が DNS レコードを偽装し、それらを DNS サーバーのキャッシュに挿入する可能性のある 2 件の脆弱性、および攻撃者がネットワークのインフラストラクチャに関連するホスト名 (WPAD および ISATAP) を登録し、後の攻撃を実行するために悪用する可能性がある 2 件の脆弱性を解決します。

**NBNS スプーフィング攻撃に対処するために、マイクロソフトは何を行いましたか?**
マイクロソフトは、この脆弱性の影響を受けるサードパーティのベンダーと協力し、この攻撃方法に対する緩和策が実装されました。この問題は、Adobe セキュリティ情報 [APSB08-11](http://www.adobe.com/jp/support/security/bulletins/apsb08-11.html) および Java Bug ID [6594007](http://sunsolve.sun.com/search/document.do?assetkey=1-26-103079-1) (英語情報) の Sun Java JDK/SDK で解決されています。

**アドレス解決プロトコル (ARP) のキャッシュ ポイズニングとは何ですか?**
ARP のキャッシュ ポイズニングは、攻撃者のコンピュータで構成される攻撃で、被害者と同じサブネットに存在し、偽装または不当な ARP の応答を返します。これらは通常、クライアントに攻撃者がネットワーク上の既定のゲートウェイであると信じ込ませ、被害を被るコンピューターがゲートウェイではなく、攻撃者に情報を送信する結果になります。このような攻撃は、中間者攻撃を行うために悪用される可能性があります。

**トランスポート層セキュリティ (TLS) とは何ですか?**
トランスポート層セキュリティ (TLS) ハンドシェイク プロトコルはセキュリティで保護されたセッションの確立または再開に必要な認証およびキーの交換に関与します。セキュリティで保護されたセッションを確立した時、ハンドシェイク プロトコルは次を管理します。

-   暗号 (Cipher suite) のネゴシエーション
-   サーバー、またオプションでクライアントの認証
-   セッション キー情報の交換

詳細情報は、Technet の記事 [How TLS/SSL Works](http://technet.microsoft.com/library/cc783349(ws.10).aspx) (英語情報) をご覧ください。

**Windows のどのバージョンがこのアドバイザリに関連しますか?**
資格情報の転送および反映は、統合 Windows 認証を実行できる機能を持つすべてのプラットフォームに影響を及ぼします。「認証に対する保護の強化」は、Windows 7 および Windows Server 2008 R2 に含まれており、Windows XP、Windows Server 2003、Windows Vista および Windows Server 2008 は、セキュリティ更新プログラム以外のリリースであるマイクロソフト セキュリティ アドバイザリ [973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)で利用可能です。認証の資格情報、これらのオペレーティング システムの特定のアプリケーションを完全に保護するために、依然としてメカニズムにオプト インする必要があります。「認証に対する保護の強化」の機能は、Microsoft Windows 2000 オペレーティング システムでは、ご利用になれません。

**資格情報の反映攻撃を解決するためにマイクロソフトはどのような措置を取っていますか？**
サービスの認証中に、サービス プリンシパル名 (SPN) を正しく使用した場合、アプリケーションは資格情報の反映攻撃に対して保護されます。本セキュリティ アドバイザリの公開前に、マイクロソフトは複数のセキュリティ更新プログラムを公開して、Windows のコンポーネントおよびマイクロソフトのアプリケーションが、資格情報の反映攻撃に対する保護のメカニズムを提供するために、確実に正しくオプトインするようにしました。

-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS08-068](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-068) は、攻撃者の SMB サーバーに接続する際の、資格情報の反映を解決します。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS08-076](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-076) は、攻撃者の Windows Media サーバーに接続する際の、資格情報の反映を解決します。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-013) は、WinHTTP API (Application Programming Interface) を使用して、攻撃者の Web サーバーに接続する際の、資格情報の反映を解決します。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014) は、WinHTTP API (Application Programming Interface) を使用して攻撃者の web サーバーに接続する際の、資格情報の反映を解決します。
-   マイクロソフト セキュリティ情報 [MS09-042](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-042) は、攻撃者の Telnet サーバーに接続する際の、資格情報の反映を解決します。

**資格情報の転送攻撃を解決するために、マイクロソフトはどのような措置を取っていますか？**
Windows Security Support Provider Interface (SSPI) が、資格情報の転送に対する保護を提供しています。このインターフェイスは Windows 7 および Windows Server 2008 R2 に実装されており、Windows XP、Windows Server 2003、Windows Vista および Windows Server 2008 R2 のセキュリティ以外の更新プログラムが利用可能です。

保護のために、特定のクライアントとサーバーのコンポーネントおよびアプリケーション向けに同様の保護を提供するために、追加のセキュリティ以外の更新プログラムを適用することが必要です。この機能はクライアントとサーバー エンドの両方での認証に変更を適用します。適用の際には注意深く行う必要があります。「認証に対する保護の強化」およびこのメカニズムを実装するために公開されたセキュリティ以外の更新プログラムに関する詳細情報は、セキュリティ アドバイザリ[973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811) をご覧ください。

**これらの更新プログラムは、資格情報が転送される攻撃をどのように解決しますか?**
SSPI のセキュリティ以外の更新プログラム (セキュリティ アドバイザリ[973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)) は SSPI を変更して、現在の Windows 統合認証 (WIA) メカニズムを拡張し、認証リクエストをクライアントが接続しようとしているサーバーの SPN と WIA 認証が行われる外側の TLS (Transport Layer Security) チャネルの両方にバインドされるようにします。この更新プログラムは、セキュリティの脆弱性そのものを解決するものではありませんが、アプリケーション ベンダーが構成時に選択可能なオプションの機能として適用します。

このアプリケーションに特有のセキュリティ以外の更新プログラムは IWA 認証を実行する個々のシステム コンポーネントを変更し、これらのコンポーネントがレイヤー 1 のセキュリティ以外の更新プログラムにより実装される保護メカニズムにオプト インするようにします。認証に対する保護の強化を有効にすることに関する詳細情報は、セキュリティ アドバイザリ [973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811) および関連するサポート技術情報 [973811](http://support.microsoft.com/kb/973811)をご覧ください。

**DNS デボルブに対処するために、マイクロソフトはどのような措置を講じましたか?**
DNS デボルブを攻撃方法として悪用して、企業ネットワークの外側にあるこの脆弱性を悪用される可能性があります。DNS デボルブは、Windows の DNS クライアントの機能で、Windows の DNS クライアントが単一ラベルの資格のないホスト名に対する DNS のクエリを解決できます。クエリは、ホスト名にプライマリ DNS サフィックス (PDS) を追加することにより構成されます。クエリは体系的に、ホスト名および残りの PDS 解決になるまで、または削除された PDS でラベルが 2 つになるまで、PDS のいちばん左のラベルを削除して、再試行されます。たとえば、western.corp.contoso.co.us ドメインの「Single-label」を見つけている Windows クライアントは、解決するコンピューターを見つけるまで、Single-label.western.corp.contoso.co.us、Single-label.corp.contoso.co.us、Single-label.contoso.co.us、Single-label.co.us と次々にクエリを実行します。このプロセスがデボルブと呼ばれます。

攻撃者が組織の境界外にある単一のラベル名を持つシステムをホストし、Windows DNS クライアントに DNS デボルブが組織の境界内にあるかのように接続させることができる可能性があるため、この危険が生じます。例えば、エンタープライズの DNS サフィックスが corp.contoso.co.us で、非修飾ホスト名の「Single-Label」を解決しようとする場合、DNS リゾルバーは Single-Label.corp.contoso.co.us を試行します。検出されない場合、DNS デボルブで Single-label.contoso.co.us を解決しようとしますが、それでも検出されない場合、contoso.co.us ドメイン外の Single-label.co.us を試行します。このプロセスがデボルブと呼ばれます。

一例として、ホスト名が WPAD である場合、WPAD.co.us を設定した攻撃者がクライアント プロキシ設定を構成するために 悪意のある [Web Proxy Auto-Discovery](http://msdn.microsoft.com/library/aa384240(en-us,vs.85).aspx) (英語情報) のファイルを提供する可能性があります。

マイクロソフトはセキュリティ アドバイザリ [971888](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) および関連する更新プログラムを公開し、組織が Windows クライアントが DNS デボルブを実行する方法を細かく制御できるようにしました。この更新プログラムにより、組織はクライアントが組織の境界外でデボルブを実行することを防ぐことができます。

**資格情報の中継に対応するために、サードパーティの開発者は何ができますか?**
サードパーティの開発者は、セキュリティ アドバイザリ [973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811) で説明している、この新たな保護メカニズムをオプト インして、「認証に対する保護の強化」を実装することを考慮する必要があります。

開発者が、どのようにこのメカニズムをオプト インするかに関する詳細情報は、MSDN の記事 [Integrated Windows Authentication with Extended Protection](http://msdn.microsoft.com/library/dd639324(en-us).aspx) (英語情報) をご覧ください。

**サービス プリンシパル名 (SPN) とは何ですか?**
サービス プリンシパル名 (SPN) とは、クライアントがサービスのインスタンスとして一意的に識別される名前です。ネットワークを通じて、コンピューター上に複数のサービスのインスタンスをインストールする場合、各インスタンスがそれぞれ SPN を持つ必要があります。クライアントが認証に複数の名前を使用する場合、与えられたサービス インスタンスは複数の SPN を持つことが可能です。例えば、SPN には常にサービス インスタンスが実行しているホスト コンピューター名が含まれているため、サービス インスタンスはそのホストの各名前またはエイリアス向けに SPN を登録する場合があります。

推奨するアクション
------------------

<span></span>
-   **セキュリティ アドバイザリ** [**973811**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811) **(認証に対する保護の強化) を確認し、関連の更新プログラムを適用する**
    本セキュリティ アドバイザリは、「認証に対する保護の強化」を実装するセキュリティ以外の更新プログラムの公開を通知します。この機能は、中継攻撃に対して、認証を保護するために役立ちます。
-   **セキュリティ アドバイザリ** [**971888**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) **(DNS デボルブ用の更新プログラム) を確認する**
    このセキュリティ アドバイザリは、システム管理者がより多くの特性が含まれた DNS デボルブを構成可能な、オプションのセキュリティ以外の更新プログラムが公開されたことを通知します。
-   **コンピューターを保護する**
    マイクロソフトは、お客様が引き続き、「コンピューターを守る」のガイダンスに従い、ファイアウォールを有効にし、すべてのソフトウェアの更新を適用し、ウイルス対策ソフトウェアをインストールすることを推奨しています。これらのステップについては、[Protect Your PC Web サイト](http://www.microsoft.com/japan/protect/computer/default.mspx)をご覧ください。
-   インターネットにおける安全性に関する詳細情報は、[マイクロソフトのセキュリティ ホーム ページ](http://www.microsoft.com/japan/security/default.mspx)をご覧ください。
-   **Windows を最新に保つ**
    すべての Windows ユーザーは、最新のマイクロソフトのセキュリティ更新プログラムを適用してください。これは、ユーザーのコンピューターが可能な限り保護されることを手助けするものです。ご使用のソフトウェアが最新のものかどうか定かでない場合、[Microsoft Update Web サイト](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/) で、利用可能な更新プログラムがあるかどうかに関してコンピューターをスキャンし、提供されている優先度の高い更新プログラムをインストールして下さい。自動更新を有効にしている場合は、更新プログラムのリリース時に配信されますが、インストールしたことを確認する必要があります。

#### 回避策

資格情報の反映または資格情報の転送攻撃に対してシステムを保護するために役立つ回避策がいくつかあります。マイクロソフトは次の回避策のテストを行いました。これらの回避策は根本的な脆弱性を修正しませんが、既知の攻撃手法を阻止するために役立ちます。回避策により機能性が低下する場合、次のセクションで説明しています。

#### TCP ポート 139 および 445 をファイアウォールでブロックする

資格情報の反映攻撃の場合、中継された資格情報を使用する受信接続は SMB または RPC サービスを経由している可能性が高いです。ファイアウォールで TCP ポート 139 および 445 をブロックすると、ファイアウォールの背後のコンピュータを、この脆弱性を悪用した攻撃から保護することができます。その他のポートを悪用した攻撃を防ぐため、インターネットからの受信者側が送信を要求していないすべての受信通信をブロックすることを推奨します。ポートに関する詳細情報は、[TCP and UDP Port Assignments](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc977599.aspx) (英語情報) をご覧ください。

**回避策の影響:** 影響を受けるポートが Windows のいくつかのサービスで使用されています。ポートへの接続をブロックすることにより、さまざまなアプリケーションおよびサービスが機能しなくなる可能性があります。次の一覧は、影響を受ける可能性のあるアプリケーションまたはサービスの一部です。

-   SMB (CIFS) を使用するアプリケーション
-   mailslots または名前付きパイプを使用するアプリケーション (SMB 経由の RPC)
-   サーバー (ファイルとプリンターの共有)
-   グループ ポリシー
-   Net Logon
-   分散ファイル システム (DFS)
-   ターミナル サーバー ライセンス
-   印刷スプーラー
-   コンピューター ブラウザー
-   リモート プロシージャー コール ロケーター
-   Fax サービス
-   インデックス サービス
-   パフォーマンス ログと警告
-   Systems Management Server
-   ライセンス ログ サービス

#### SMB 署名を有効にする

SMB 署名を有効にすると、攻撃者がログオンしたユーザーのコンテキストでコードを実行するのを防ぐことができます。SMB 署名は、各 SMB にデジタル署名を行うことで、相互認証およびメッセージ認証を実行します。その後、クライアントとサーバーの両方で、検証されます。マイクロソフトは、グループ ポリシーを使用して SMB 署名を設定することを推奨します。

グループ ポリシーを使用して Microsoft Windows 2000、Windows XP および Windows Server 2003 の SMB 署名を有効または無効にするための詳細な手順については、マイクロソフト サポート技術情報 [887429](http://support.microsoft.com/kb/887429) をご覧ください。マイクロソフト サポート技術情報 [887429](http://support.microsoft.com/kb/887429) の Windows XP および Windows Server 2003 向けの手順は、Windows Vista および Windows Server 2008 にも適用されます。

**回避策の影響:** SMB のパケット署名を使用すると、ファイル サービスのトランザクションの機能が低下する場合があります。このようにポリシー設定されているコンピューターは、クライアント側のパケット署名を有効にしていないコンピューターと通信できません。SMB 署名および影響の可能性に関する詳細は、[Microsoft ネットワーク サーバー : 常に通信にデジタル署名を行う](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/ja/library/c9dfa127-8e28-46de-81d0-6d0742c284201041.mspx?mfr=true)をご覧ください。

### その他の情報

**リソース:**

-   US マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ(974926)
    [http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/974926.mspx](http://technet.microsoft.com/security/advisory/974926)
-   フィードバックをご提供いただく際は、[マイクロソフト サポート オンライン](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)のフォームへ入力をお願いします。
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://www.microsoft.com/japan/security/sicinfo.mspx)利用可能なサポート オプションに関する詳細は[マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/)をご覧ください。
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)。
-   [Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx)では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

**免責:**

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。)結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

**更新履歴:**

-   2009/12/09: このアドバイザリを公開しました。
-   2010/01/27: サポート技術情報 974926 のリンクを削除し、このアドバイザリに関連する更新プログラムの入手先を掲載しているサポート技術情報 968389 へ更新しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
