---
TOCTitle: 954474
Title: マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 954474
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61228086
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/954474(v=Security.10)'
---

Security Advisory

マイクロソフト セキュリティ アドバイザリ 954474
===============================================

System Center Configuration Manager 2007 によるセキュリティ更新プログラムの展開がブロックされる
-----------------------------------------------------------------------------------------------

公開日: 2008年6月16日 | 最終更新日: 2008年6月18日

|                    |                                                                                                                            |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **お知らせ内容**   | 更新プログラムの公開                                                                                                       |
| **更新プログラム** | [サポート技術情報 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474)                                                          |
| **被害報告**       | 対象外                                                                                                                     |
| **回避策**         | なし                                                                                                                       |
| **対応方法**       | [サポート技術情報 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) で提供している更新プログラムをインストールしてください。 |

※ 上記の情報は、公開日または最終更新日の情報を基に作成しています。

マイクロソフトは、一般に報告されたセキュリティ以外の現象について調査を完了しました。この報告は、Systems Management Services (SMS) 2003 クライアントに対して、すべてのサポートされているバージョンの System Center Configuration Manager 2007 から更新プログラムを展開している環境に関するものです。 マイクロソフトは、これらの報告を確認し、サポート技術情報 [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) にてこの問題を解決する更新プログラムを公開しました。 マイクロソフトは影響を受けるお客様が、更新プログラムを確認し、インストールすることを推奨します。

### 概説

概要
----

<span></span>
**アドバイザリの目的:** このアドバイザリは、2008 年 6 月 11 日のセキュリティ更新プログラムの提供以後、System Center Configuration Manager 2007 で配信する全ての更新プログラムがインストールされる際に発生しうるセキュリティ以外の問題についてお客様にお伝えする目的で公開されました。この現象は、すべてのサポートされているバージョンの System Center Configuration Manager 2007 からサポート中の SMS 2003 クライアントへの更新プログラムの配信に限定されるものです。

この現象は、System Center Configuration Manager 2007 のセキュリティの脆弱性ではありません。しかしながら、影響を受ける System Center Configuration Manager 2007 の環境では、いずれの更新プログラムも SMS 2003 クライアントに展開することができません。

**アドバイザリの近況:** この問題を解決するため、マイクロソフト サポート技術情報および関連の更新プログラムを公開しました。

**推奨する対応策:** サポート技術情報を確認し、適切な更新プログラムを適用してください。

| 参照情報                            | 番号                                             |
|-------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **マイクロソフト サポート技術情報** | [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) |

このアドバイザリは次のソフトウェアについて説明しています。

|                                                         |
|---------------------------------------------------------|
| 関連するソフトウェア                                    |
| System Center Configuration Manager 2007                |
| System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1 |

よく寄せられる質問
------------------

<span></span>
**このアドバイザリの目的は何ですか?**
このアドバイザリおよび関連のサポート技術情報では、[SMS および MOM ブログ](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx) (英語情報) で最初に説明された現象の追加情報を提供しています。

**自分の環境がこのアドバイザリで説明されている問題の影響を受けるかどうかを、どのように検証すれば良いですか?**
System Center Configuration Manager 2007 の管理者は、ConfigMgr 2007 サイト サーバーの Wsyncmgr.log の以下のエントリを確認することで、この問題を特定することができます。

-   Performing legacy sync
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …
    Started with command line: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …
    Processing security catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...
    Initializing catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab for synchronization.
    Pre-processing updates...
    Error 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from CreateUpdateNode
    Updates summary: 0 processed, 0 matched, 0 outdated, 0 updated

**これは、マイクロソフトがセキュリティ更新プログラムをリリースする必要のあるセキュリティ上の脆弱性ですか?**
いいえ。System Center Configuration Manager 2007 から SMS 2003 クライアントへ更新プログラムがインストールできないことは、セキュリティの脆弱性ではありません。 しかしながら、マイクロソフトはこの現象を確認し、問題を解決するため、サポート技術情報 [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) を公開しました。

**SMS のどのバージョンがこのアドバイザリに関連しますか?**
この現象は、すべてのサポートされているバージョンの System Center Configuration Manager 2007 からサポートされている SMS 2003 クライアントへの更新プログラムの配信に限定されます。

**これは、セキュリティ以外の更新プログラムに関するセキュリティ アドバイザリです。矛盾がありませんか?**
セキュリティ アドバイザリは、セキュリティ情報が必要ないものの、お客様の全体的なセキュリティに影響を与える可能性があるセキュリティの変更を解決します。セキュリティ アドバイザリは、脆弱性として分類されておらず、セキュリティ情報の公開を必要としない問題、またはセキュリティ情報がリリースされていない問題についても、マイクロソフトがお客様に提供するセキュリティ関連の情報です。今回の場合、マイクロソフトはセキュリティ更新プログラムを含む後続の更新プログラムを実行するかどうかに影響を与える更新プログラムが利用可能になることについて通知します。従って、このアドバイザリは特定のセキュリティの脆弱性を解決するというよりはむしろ、お客様のセキュリティ全般に対応するものです。

推奨するアクション
------------------

<span></span>
#### このアドバイザリに関連するマイクロソフト サポート技術情報を確認する

マイクロソフトは、お客様がこの更新プログラムをインストールすることを推奨します。 この更新プログラムに関する詳細を確認する場合は、マイクロソフト サポート技術情報 [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) をご覧ください。

### その他の情報

**リソース:**

-   フィードバックをご提供いただく際は、[マイクロソフト サポート オンライン](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) のフォームへ入力をお願いします。
-   フィードバックをご提供いただく際は、[マイクロソフト サポート オンライン](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) のフォームへ入力をお願いします。
-   セキュリティ関連、およびセキュリティ更新プログラムに関するご質問や、ご不明な点などありましたら、マイクロソフト セキュリティ情報センターまでご連絡ください。[マイクロソフト セキュリティ情報センター](http://www.microsoft.com/japan/security/sicinfo.mspx) 利用可能なサポート オプションに関する詳細は [マイクロソフト サポート オンライン](http://support.microsoft.com/) をご覧ください。
-   その他、製品に関するご質問は、マイクロソフト プロダクト サポートまでご連絡ください。[マイクロソフト プロダクト サポートへの連絡方法はこちらをご覧ください。](http://support.microsoft.com/select/?target=assistance)
-   [Microsoft TechNet セキュリティ センター](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/default.aspx) では、製品に関するセキュリティ情報を提供しています。

**免責:**

この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社 及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。（Microsoft Corporation、その関連会社 またはこれらの者の供給者がかかる損害の発生可能性を了知している場合を含みます。) 結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

**更新履歴:**

-   2008/6/16: このアドバイザリを公開しました。
-   2008/6/18: このアドバイザリを更新し、記載の問題に対する修正プログラムが利用可能であることを追記しました。

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
