---
TOCTitle: 'MS14-054'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS14-054 - 重要'
ms:assetid: 'ms14-054'
ms:contentKeyID: 62841274
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms14-054(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS14-054 - 重要
===============================================

Windows タスク スケジューラの脆弱性により、特権が昇格される (2988948)
---------------------------------------------------------------------

公開日:2014 年 9 月 10 日

**バージョン:** 1.0

概説
----

### 概要

このセキュリティ更新プログラムは非公開で報告された Microsoft Windows に存在する 1 件の脆弱性を解決します。これらの脆弱性により、攻撃者が影響を受けるシステムにログオンし、特別に細工されたアプリケーションを実行した場合、特権が昇格される可能性があります。この脆弱性が悪用されるには、有効な資格情報を所有し、ローカルでログオンできることが攻撃者にとっての必要条件となります。リモートで、または匿名ユーザーが、この脆弱性を悪用することはないと思われます。

このセキュリティ更新プログラムは、すべてのサポートされているエディションの Windows 8、Windows Server 2012、Windows RT、Windows 8.1、Windows Server 2012 R2、および Windows RT 8.1 について、深刻度「重要」と評価されています。詳細については、「**影響を受けるソフトウェアと影響を受けないソフトウェア**」セクションを参照してください。このセキュリティ更新プログラムは、タスク スケジューラがタスクの整合性チェックを実行する方法を修正することによって脆弱性を解決します。この脆弱性の詳細については、このセキュリティ情報の後半にある「脆弱性の情報」のセクションの特定の脆弱性に関するサブセクション「よく寄せられる質問****(FAQ)」を参照してください。

**推奨する対応策:** ほとんどのお客様は自動更新を有効にしていて、このセキュリティ更新プログラムが自動的にダウンロードおよびインストールされるため、特別な措置を講じる必要はありません。自動更新の具体的な構成オプションについては、[サポート技術情報 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871/ja) を参照してください。自動更新を有効にしていない場合は、「[自動更新を有効または無効にするには](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=398470)」の手順を使用すると、自動更新を有効にすることができます。管理者およびエンタープライズのインストール、またはこのセキュリティ更新プログラムを手動でインストールしたいエンド ユーザー (自動更新を有効にしていないお客様を含む) の場合は、更新プログラム管理ソフトウェアを使用して、または [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) サービスで更新プログラムをチェックして、この更新プログラムをできる限り早期に適用することを推奨します。これらの更新プログラムは、このセキュリティ情報の後半にある「影響を受けるソフトウェア」の表のダウンロード リンクからも入手できます。

このセキュリティ情報の後半の「検出および展開ツールとガイダンス」を参照してください。

### サポート技術情報

-   **サポート技術情報**:[**2988948**](https://support.microsoft.com/kb/2988948/ja)
-   **ファイルに関する情報**:あり
-   **SHA1/SHA2 ハッシュ**:あり
-   **既知の問題**:なし

 

影響を受けるソフトウェアおよび影響を受けないソフトウェア
--------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
ここに記載されているソフトウェアをテストし、影響を受けるバージョンまたはエディションを確認しました。その他のバージョンまたはエディションはサポート ライフサイクルが終了したか、または影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフサイクルを確認するには、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

**影響を受けるソフトウェア** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**オペレーティング システム**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**最も深刻な脆弱性の影響**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows 8 および Windows 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 for 32-bit Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=f1a17dd4-8bd6-4ec2-a6e8-c95a067fba53)  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 for x64-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=cc9b76ec-a613-4b99-b012-5a1904b33646)  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 for 32-bit Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=9bb76612-8133-41ad-bf69-fe9652f27448)<sup>[1]</sup>
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 for x64-based Systems](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=20bbef91-a533-474e-8a70-f221adc92932)<sup>[1]</sup>
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2012 および Windows Server 2012 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=0716ef46-6935-4502-9ae7-e662bbd2882c)  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=2cbbd92a-0882-4243-954e-1895ad5dbd05)<sup>[1]</sup>
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows RT および Windows RT 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT<sup>[2]</sup>
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core インストール オプション**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=0716ef46-6935-4502-9ae7-e662bbd2882c) (Server Core インストール)  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=2cbbd92a-0882-4243-954e-1895ad5dbd05) (Server Core インストール)<sup>[1]</sup>
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
なし

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup><span></span>この更新プログラムは、更新プログラム 2919355 がインストールされたシステム用です。詳細については、「更新プログラムに関する****FAQ」を参照してください。 

<sup>[2]</sup><span></span>この更新プログラムは、[Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) を通じてのみ入手可能です。

 

**影響を受けないソフトウェア**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>オペレーティング システム</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 with SP2 for Itanium-based Systems</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for Itanium-based Systems Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for 32-bit Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 for x64-based Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for Itanium-based Systems Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core インストール オプション</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2 (Server Core インストール)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2 (Server Core インストール)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1 (Server Core インストール)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
更新プログラムに関する FAQ  
--------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**Windows 8.1、Windows Server 2012 R2、または Windows RT 8.1 にこの更新プログラムが適用されないのはなぜですか?   
**Windows 8.1、Windows Server 2012 R2、または Windows RT 8.1 にセキュリティ更新プログラムが適用されるためには、システムに更新プログラム 2919355 がインストールされている必要があります。詳細については、[サポート技術情報 2919355](https://support.microsoft.com/kb/2919355/ja) を参照してください。
  
**このセキュリティ情報で説明しているソフトウェアの旧バージョンを使用しています。どうすればよいですか?**   
このセキュリティ情報の一覧の影響を受けるソフトウェアのテストを行い、影響を受けるリリースを確認しました。その他のリリースは、サポート ライフサイクルが終了しました。製品のライフサイクルに関する詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。
  
今後、脆弱性の影響を受けないようにするため、旧リリースのソフトウェアを使用しているお客様は、サポート対象のリリースに移行することを強く推奨します。使用するソフトウェアのサポート ライフサイクルを確認するには、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)を参照してください。これらのソフトウェアのリリースのサービス パックの詳細については、[サービスパック ライフサイクル ポリシー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)を参照してください。
  
以前のソフトウェアに関するカスタム サポートが必要なお客様は、担当営業、またはマイクロソフト アカウント チームの担当者、担当テクニカル アカウント マネージャー (TAM)、またはカスタム サポート オプションのマイクロソフト パートナー担当者までご連絡ください。プレミア契約をお持ちでないお客様は、マイクロソフト サポート契約センター (営業時間 9:30-17:30 土日祝祭日を除く TEL: 0120-17-0196 FAX: 0120-74-0196) までお問い合わせください。連絡先の情報は、[Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web サイトの Contact Information のプルダウン リストから国を選択し、\[Go\] ボタンをクリックすると、連絡先の電話番号が表示されます。お問い合わせの際、お住まいの地域のプレミア サポート営業担当にご連絡ください。詳細については、[マイクロソフト サポート ライフサイクル ポリシー FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) を参照してください。
  
深刻度および脆弱性識別番号  
--------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日間でこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[9 月のセキュリティ情報の概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms14-sep)の Exploitability Index を参照してください。詳細については、[Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc998259) (悪用可能性指標) を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**影響を受けるソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**タスク スケジューラの脆弱性 - CVE-2014-4074**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 8 および Windows 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 for 32-bit Systems  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 for x64-based Systems  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 for 32-bit Systems  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 for x64-based Systems  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2012 および Windows Server 2012 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows RT および Windows RT 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Server Core インストール オプション**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 (Server Core インストール)  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2 (Server Core インストール)  
(2988948)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
</table>
 
 

タスク スケジューラの脆弱性 - CVE-2014-4074
-------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Windows タスク スケジューラがタスクの整合性チェックを実行する方法が不適切であり、特権の昇格の脆弱性が存在します。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ローカル システムのセキュリティ コンテキストで任意のコードが実行される可能性があります。また、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。

Common Vulnerabilities and Exposures のリストの標準のエントリとしてこの脆弱性を確認するには、[CVE-2014-4074](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-4074) を参照してください。

### 問題を緩和する要素

緩和する要素は、既定の状態における設定、一般的な構成または最善策を示し、脆弱性悪用の深刻度が下がる場合があります。お客様の状況で、次の「緩和する要素」が役立つ場合があります。

-   この脆弱性が悪用されるには、有効な資格情報を所有し、ローカルでログオンできることが攻撃者にとっての必要条件となります。リモートで、または匿名ユーザーが、この脆弱性を悪用することはないと思われます。

### 回避策

回避策は、根本的な脆弱性を正すものではありませんが、更新プログラムを適用するまでの間、既知の攻撃方法の阻止に役立つ設定または構成の変更を示します。マイクロソフトは次の回避策をテストし、回避策が機能性を低下させるかどうかの情報を提供しています。

-   **タスク スケジューラ サービスをオフにする**

    **注**: レジストリ エディターを正しく使用しなかった場合、オペレーティング システムの再インストールが必要となる深刻な問題が起こる可能性があります。マイクロソフトはレジストリ エディターを正しく使用しなかったことが原因となる問題について保証することはできません。レジストリ エディターは、お客様各自の責任において使用してください。レジストリの編集方法に関する情報は、レジストリ エディター (Regedit.exe) の "キーおよび値を変更する" ヘルプ トピックを参照してください。または Regedt32.exe の "レジストリ情報の追加と削除" および "レジストリ情報の編集" ヘルプ トピックを参照してください。

    1.  \[スタート\]****メニューをクリックして \[ファイル名を指定して実行\]****をクリックします。次に、\[名前\]********ボックスに「Regedit」と入力して、\[OK\]****をクリックします。
    2.  以下のレジストリ キーを検索し、クリックします。
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\services\\Schedule
    3.  \[Start\]****キーをダブルクリックし、その値を 2****から 4****に変更し、次に \[OK\]****をクリックします。
    4.  レジストリ エディターを終了して、コンピューターを再起動します。

    **回避策の影響:** ユーザーはコンピューターでスケジュールされたタスクを実行できなくなります。これはタスク スケジューラに依存するプロセスに悪影響を与える可能性があります。

    **回避策の解除方法: **

    1.  \[スタート\]****メニューをクリックして \[ファイル名を指定して実行\]****をクリックします。次に、\[名前\]********ボックスに「Regedit」と入力して、\[OK\] をクリックします。
    2.  以下のレジストリ キーを検索し、クリックします。
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\services\\Schedule
    3.  \[Start\]****************キーをダブルクリックし、その値を 4 から 2 に変更し、次に \[OK\] をクリックします。
    4.  レジストリ エディターを終了して、コンピューターを再起動します。

### よく寄せられる質問

**この脆弱性により、どのようなことが起こる可能性がありますか?** 
これは、特権の昇格の脆弱性です。攻撃者はこの脆弱性を悪用し、任意のコードを実行し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。

**何が原因で起こりますか?** 
この脆弱性は、Windows タスク スケジューラがタスクの整合性チェックを不適切に実行する場合に起こります。

**Windows タスク スケジューラとは何ですか?** 
タスク スケジューラとは、選択されたコンピューター上でルーチンタスクの自動化を有効にできる Windows サービスです。タスク スケジューラは、タスクを開始する (トリガーする、と呼ばれます) ためにユーザーが選択した基準を監視し、次にその基準を満たした場合、そのタスクを実行することにより、これを行います。詳細については、MSDN ライブラリ [Task Scheduler](http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/aa383614(vs.85).aspx) (英語情報) を参照してください。

**攻撃者は、この脆弱性を悪用して何を行う可能性がありますか?** 
攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、ローカル システムのセキュリティ コンテキストで任意のコードが実行される可能性があります。攻撃者は、その後、プログラムのインストール、データの表示、変更、削除などを行ったり、完全なユーザー権限を持つ新たなアカウントを作成したりする可能性があります。

**攻撃者はこの脆弱性をどのように悪用する可能性がありますか?** 
この脆弱性の悪用には、攻撃者はまずシステムにログオンする必要があります。次に、攻撃者はこの脆弱性を悪用可能な特別に細工したアプリケーションを実行し、影響を受けるコンピューターを完全に制御する可能性があります。

**主にどのようなコンピューターがこの脆弱性による危険にさらされますか?** 
主に、ワークステーションおよびターミナル サーバーが、この脆弱性による危険にさらされます。管理者がユーザーにサーバーへのログオンおよびプログラムの実行を許可している場合、サーバーが影響を受ける可能性が高くなります。しかし、最善策では、これを許可しないことを強く推奨しています。

**この更新プログラムは何を修正しますか?** 
この更新プログラムは、タスク スケジューラがタスクの整合性チェックを実行する方法を修正することによって脆弱性を解決します。

**このセキュリティ情報のリリース時に、この脆弱性は一般に公開されていたのですか?** 
いいえ。マイクロソフトは、協調的な脆弱性の公開を通じてこの脆弱性に関する情報を得ました。

**このセキュリティ情報のリリース時に、マイクロソフトはこの脆弱性が悪用されたという報告を受けていましたか?** 
いいえ。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が一般で悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受けていませんでした。

検出および展開ツールとガイダンス
--------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
管理者がセキュリティ更新プログラムを展開するときに役立つリソースがいくつかあります。 

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) を使用して、管理者はローカル システムとリモート システムの不足しているセキュリティ更新プログラムと一般的な誤ったセキュリティ構成をスキャンできます。 
-   Windows Server Update Services (WSUS)、Systems Management Server (SMS)、および System Center Configuration Manager は、管理者がセキュリティ更新プログラムを配布するときに役に立ちます。 
-   Application Compatibility Toolkit に含まれている Update Compatibility Evaluator コンポーネントは、インストールされているアプリケーションに対する Windows の更新プログラムのテストおよび確認を効率化する手助けをします。 

利用可能なこれらのツールおよび他のツールの詳細については、「[セキュリティ ツール](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/cc297183)」を参照してください。 

セキュリティ更新プログラムの展開
--------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Windows 8 および Windows 8.1 (すべてのエディション)

**参照表**

次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>セキュリティ更新プログラムのファイル名</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows 8:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2988948-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows 8:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2988948-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている 32 ビット版の Windows 8.1:<br />
<strong>Windows8.1-KB2988948-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている x64-based エディションの Windows 8.1:<br />
<strong>Windows8.1-KB2988948-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>インストール スイッチ</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/934307/ja">サポート技術情報 934307</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>再起動の必要性</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>削除に関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA によってインストールされた更新プログラムをアンインストールするためには、/Uninstall セットアップ スイッチを使用するか、[コントロール<strong><strong></strong></strong>パネル]、[システムとセキュリティ]、[Windows<strong></strong>Update]、[インストールされた更新プログラム]<strong></strong>の順にクリックし、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ファイルに関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2988948/ja">サポート技術情報 2988948</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>レジストリ キーの確認</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>注</strong>: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
### Windows Server 2012 および Windows Server 2012 R2 (すべてのエディション)
  
**参照表**
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>セキュリティ更新プログラムのファイル名</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされているエディションの Windows Server 2012:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2988948-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">すべてのサポートされている Windows Server 2012 R2:<br />
<strong>Windows8.1-KB2988948-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>インストール スイッチ</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/934307/ja">サポート技術情報 934307</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>再起動の必要性</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>削除に関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA によってインストールされた更新プログラムをアンインストールするためには、/Uninstall セットアップ スイッチを使用するか、[コントロール<strong><strong></strong></strong>パネル]、[システムとセキュリティ]、[Windows<strong></strong>Update]、[インストールされた更新プログラム]<strong></strong>の順にクリックし、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ファイルに関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2988948/ja">サポート技術情報 2988948</a> を参照してください。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>レジストリ キーの確認</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>注</strong>: この更新プログラムが存在しているかどうかを検証するためのレジストリ キーはありません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
### Windows RT および Windows RT 8.1 (すべてのエディション)
  
**参照表**
  
次の表では、このソフトウェア用のセキュリティ更新プログラムの情報を記載しています。

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>適用</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">なお、これらの更新プログラムは、<a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Windows Update</a> からのみの提供となります。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>再起動の必要性</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">はい。セキュリティ更新プログラムを適用してから、コンピューターを再起動する必要があります。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>削除に関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">[コントロール<strong></strong>パネル]、[システムとセキュリティ]、[Windows<strong><strong></strong></strong>Update]、[インストールされた更新プログラム]<strong></strong>の順にクリックし、更新プログラムの一覧から選択します。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>ファイルに関する情報</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2988948/ja">サポート技術情報 2988948</a> を参照してください。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
謝辞  
----
  
<span id="sectionToggle6"></span>
この問題を連絡し、顧客の保護に協力してくださった下記の方に対し、マイクロソフトは深い[謝意](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)を表します。
  
-   タスク スケジューラの脆弱性 (CVE-2014-4074) を報告してくださった、[Context Information Security](http://www.contextis.com/) の James Forshaw 氏
  
関連情報  
--------
  
<span id="sectionToggle7"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
お客様のセキュリティ保護をより向上させるために、マイクロソフトは、月例のセキュリティ更新プログラムの公開に先立ち、脆弱性情報を主要なセキュリティ ソフトウェア プロバイダーに提供しています。セキュリティ ソフトウェア プロバイダーは、この脆弱性の情報を使用し、ウイルス対策、ネットワーク ベースの侵入検出システムまたはホスト ベースの侵入防止システムを介して、お客様に最新の保護環境を提供します。このような保護環境を提供するセキュリティ ソフトウェア ベンダーの情報については、[Microsoft Active Protections Program (MAPP) パートナー](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)に記載されている各社の Web サイトを参照してください。
  
### サポート
  
**このセキュリティ更新プログラムに関するヘルプとサポートを受ける方法**
  
-   更新プログラムのインストールのヘルプ:[Microsoft Update のサポート](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT プロフェッショナル向けのセキュリティ ソリューション:[TechNet セキュリティに関するトラブルシューティングとサポート](http://technet.microsoft.com/ja-jp/security/bb980617.aspx)  
-   Windows を実行しているコンピューターのウイルスおよびマルウェアからの保護のヘルプ:[ウイルスとセキュリティ サポート ページ](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   国ごとのローカルサポート:[Microsoft サポート](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### 免責
  
この文書に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation 及びその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation 及びその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用及び使用結果につき、正確性、真実性等、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社及びこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含む全ての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。
  
### 更新履歴
  
-   V1.0 (2014/09/10):このセキュリティ情報ページを公開しました。
  
*Page generated 2014-09-02 15:32Z-07:00.*
