---
TOCTitle: 'MS15-062'
Title: 'マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-062 - 重要'
ms:assetid: 'ms15-062'
ms:contentKeyID: 65863908
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ja-JP/library/ms15-062(v=Security.10)'
---

マイクロソフト セキュリティ情報 MS15-062 - 重要
===============================================

Active Directory フェデレーション サービスの脆弱性により、特権が昇格される (3062577)
------------------------------------------------------------------------------------

公開日:2015 年 6 月 10 日

**バージョン:** 1.0

概要
----

<span id="sectionToggle0"></span>
このセキュリティ更新プログラムは、Microsoft Active Directory フェデレーション サービス (ADFS) の脆弱性を解決します。この脆弱性により、攻撃者が特別に細工された URL を標的のサイトに送信した場合、特権が昇格される可能性があります。この脆弱性のため、特定の状況で、特別に細工されたスクリプトが適切にサニタイズされず、このため攻撃者が提供したスクリプトが Web サイトで悪意のあるコンテンツを閲覧するユーザーのセキュリティ コンテキストで実行される可能性があります。クロスサイト スクリプティング攻撃を通して悪意のある操作が行われるには、ユーザーが侵害されたサイトを訪問することが攻撃者にとっての必要条件となります。

このセキュリティ更新プログラムは、Active Directory フェデレーション サービス 2.0 および Active Directory フェデレーション サービス 2.1 について、深刻度が「重要」と評価されています。詳細については、「**影響を受けるソフトウェア**」のセクションを参照してください。

このセキュリティ更新プログラムは、AD FS が HTTP 応答の HTML エンコーディングを処理する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。脆弱性の詳細については、「**脆弱性の情報**」を参照してください。

<span id="KBArticle"></span>
この更新プログラムの詳細については、[サポート技術情報 3062577](https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3062577) を参照してください。

影響を受けるソフトウェア
------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
次のソフトウェア バージョンまたはエディションが影響を受けます。一覧にないバージョンまたはエディションは、サポート ライフサイクルが終了しているか、この脆弱性の影響を受けません。ご使用中のソフトウェアのバージョンまたはエディションのサポート ライフ サイクルを確認するには、[Microsoft サポート ライフサイクル](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)の Web サイトを参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**オペレーティング システム**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**コンポーネント**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**最も深刻な脆弱性の影響**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**置き換えられる更新プログラム\***

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Windows Server 2008**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory フェデレーション サービス 2.0](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=fed9bb17-6e50-42c0-bf38-8a2c931b3218)  
(3062577)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=518108) の 3003381

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory フェデレーション サービス 2.0](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=b1b8f12a-608b-4f53-9bda-d0f4d40fe7a3)  
(3062577)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=518108) の 3003381

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Windows Server 2008 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory フェデレーション サービス 2.0](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=dc257fab-1dc5-4df4-8002-18af0f3d96ce)  
(3062577)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=518108) の 3003381

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Windows Server 2012**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory フェデレーション サービス 2.1](http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?familyid=90e4c154-0921-427e-b8a8-a61b59839e10)  
(3062577)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
重要

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS14-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=518108) の 3003381

</td>
</tr>
</table>
 
\* "置き換えられる更新プログラム" 列には、置き換えられる一連の更新プログラムの中で、最新の更新プログラムのみが表示されています。置き換えられる更新プログラムの完全な一覧については、[Microsoft Update カタログ](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx)にアクセスし、更新プログラムのサポート技術情報番号を検索してから、更新プログラムの詳細を表示します (置き換えられる更新プログラムの情報は \[パッケージの詳細\] タブにあります)。

深刻度および脆弱性識別番号
--------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
次の深刻度の評価は、脆弱性の影響が最も深刻な場合を想定しています。深刻度の評価およびセキュリティ上の影響に関連して、このセキュリティ情報の公開から 30 日間でこの脆弱性が悪用される可能性に関する情報については、[6 月のセキュリティ情報の概要](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-jun)の Exploitability Index を参照してください。

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**影響を受けるソフトウェアごとの脆弱性の深刻度および最大のセキュリティ上の影響**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**影響を受けるソフトウェア**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**ADFS XSS の特権の昇格の脆弱性 - CVE-2015-1757**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1757)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**総合的な深刻度**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2008**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2 上の Active Directory フェデレーションサービス 2.0

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2 上の Active Directory フェデレーションサービス 2.0

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2008 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1 上の Active Directory フェデレーションサービス 2.0

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2012**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 上の Active Directory フェデレーション サービス 2.1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**   
特権の昇格

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**重要**

</td>
</tr>
</table>
 

脆弱性の情報
------------

<span id="sectionToggle3"></span>
ADFS XSS の特権の昇格の脆弱性 - CVE-2015-1757
---------------------------------------------

Active Directory フェデレーション サービス (ADFS) で URL をサニタイズする方法に、特権の昇格の脆弱性が存在します。攻撃者がこの脆弱性を悪用した場合、[クロスサイト スクリプティング](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)攻撃を実行し、ログオン ユーザーのセキュリティ コンテキストでスクリプトを実行する可能性があります。

この脆弱性が悪用されるには、標的のサイトに特別な細工がされた URL を送信できることが攻撃者にとっての必要条件となります。この脆弱性のため、特定の状況で、特別に細工されたスクリプトが適切にサニタイズされず、このため攻撃者が提供したスクリプトが Web サイトで悪意のあるコンテンツを閲覧するユーザーのセキュリティ コンテキストで実行される可能性があります。クロスサイト スクリプティング攻撃を通して悪意のある操作が行われるには、ユーザーが侵害されたサイトを訪問することが攻撃者にとっての必要条件となります。たとえば、攻撃者が標的のサイトに特別に細工された URL を送信した後、その特別に細工された URL を含むサイトのすべての Web ページがクロスサイト スクリプティング攻撃の媒介になる可能性があります。特別な細工がされた URL が含まれる Web ページをユーザーが訪問した場合、そのスクリプトがユーザーのセキュリティ コンテキストで実行される可能性があります。

このセキュリティ更新プログラムは、AD FS が HTTP 応答の HTML エンコーディングを処理する方法を修正することにより、この脆弱性を解決します。

マイクロソフトは、協調的な脆弱性の公開を通じてこの脆弱性に関する情報を得ました。マイクロソフトは、このセキュリティ情報が最初に公開された際に、この脆弱性が公に悪用され、お客様が攻撃されていたことを示す情報を受け取っていませんでした。

### 問題を緩和する要素

マイクロソフトは、この脆弱性の[問題を緩和する要素](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)を確認していません。

### 回避策

お客様の状況で、次の[回避策](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn848375.aspx)が役立つ場合があります。

-   **Web アプリケーション ファイアウォールを使用して、疑わしい要求をブロックする**

    Web アプリケーション ファイアウォール (WAF) を使用して、クエリ パラメーター "wct" に HTML マークアップまたは JavaScript コードが含まれる、/adfs/ls への要求をブロックします。

    **以下に例を示します。**

    

        ```
        /adfs/ls/?wa=wsignin1.0&wtrealm=https%3a%2f%2fsomesite.example.com%2fRefinishUserAdmin%2f&wctx=rm%3d0%26id%3dpassive%26ru%3d%252fRefinishUserAdmin%252f%253fwhr%253dhttp%253a%252f%252fsso.example.com%252fadfs%252fservices%252ftrust&wct=2014-12-11T07%3a20%3a58Z78b0f<script>alert("hello")<%2fscript>b032e&whr=http%3a%2f%2fsso.example.com%2fadfs%2fservices%2ftrust
        ```

セキュリティ更新プログラムの展開
--------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
セキュリティ更新プログラムの展開については、「概要」の[こちら](#kbarticle)で言及されているサポート技術情報を参照してください。

謝辞
----

<span id="sectionToggle5"></span>
マイクロソフトでは、協調的な脆弱性の公開によるお客様の保護に際して、セキュリティ コミュニティの方々からいただいたご助力に感謝いたします。詳細については、[謝辞](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/dn903755.aspx)を参照してください。

免責
----

<span id="sectionToggle6"></span>
マイクロソフト サポート技術情報に含まれている情報は、いかなる保証もない現状ベースで提供されるものです。Microsoft Corporation およびその関連会社は、市場性および特定の目的への適合性を含めて、明示的にも黙示的にも、一切の保証をいたしません。さらに、Microsoft Corporation およびその関連会社は、本文書に含まれている情報の使用および使用結果につき、正確性、真実性など、いかなる表明・保証も行いません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの権限ある代理人による口頭または書面による一切の情報提供またはアドバイスは、保証を意味するものではなく、かつ上記免責条項の範囲を狭めるものではありません。Microsoft Corporation、その関連会社およびこれらの者の供給者は、直接的、間接的、偶発的、結果的損害、逸失利益、懲罰的損害、または特別損害を含むすべての損害に対して、状況のいかんを問わず一切責任を負いません。結果的損害または偶発的損害に対する責任の免除または制限を認めていない地域においては、上記制限が適用されない場合があります。

更新履歴
--------

<span id="sectionToggle7"></span>
-   V1.0 (2015/06/10):このセキュリティ情報ページを公開しました。

*Page generated 2015-06-03 11:32Z-07:00.*
